《这游戏也太真实了》
作者：晨星LL
来源：速读谷
网址：http://www.sudugu.com

第946章 理想是美好的，现实是骨感的
　　www.xbiqugu.info    工业区旁边的村庄，被太阳晒得黝黑的小伙回到了自家的帐篷，怒气冲冲的坐在了板凳上。
　　这份愤怒不止是针对威兰特人的，也有是针对那些阻止他们复仇的联盟人，甚至还有一部分是针对不争气的自己。
　　他是村子里最勇敢的小伙子，本来应该带着村子里的人据理力争，结果到现在他的肩膀都还在止不住的颤抖。
　　他厌恶窝囊的自己，虽然他也不清楚到底怎样才能让自己变得不窝囊。
　　看着自己的孙子，满脸皱纹的老人叹了口气，用慢吞吞的声音说道。
　　“博萨卡，你太冲动了。”
　　博萨卡回头瞪向了他，将胸中的愤怒和抱怨一股脑的吐了出来。
　　“我不明白，他们到底想做什么，威兰特人不是他们的敌人吗？我们可以替他们去解决他们的敌人，我们要的又不多！”
　　老人摇了摇头。
　　“沙漠中的敌人和朋友是泾渭分明的，但沙漠的外面不止有敌人和朋友这两个概念。你的那套办法在大荒漠里是行得通的，但在大荒漠的外面行不通……婆罗行省有个人叫拉西，有人替他写了一本自传，我从永夜港的行商手中买下来放在了你的床头柜上，你从来都没有翻过。要我说，你应该多学学他，看看他在同样的情况下是怎么做的。”
　　博萨卡的眼中一片茫然。
　　拉西？
　　大荒漠之外的世界？
　　这和他的困惑有什么关系吗？
　　他倒是看见过床头柜上的那本书，但却不认识几个字，学起来更是太麻烦了。
　　看着仍然不开窍的孩子，老人语重心长的叮嘱了一句。
　　“不管怎么说，现在联盟是这里的主人了，如果你实在不知道该做什么，那就低调一点，然后跟在你认为强大的人后面。”
　　博萨卡一脸怨气的说道。
　　“然后给联盟干活吗？那和他们来这里之前又有什么区别？”
　　“区别就是，以前你和威兰特人顶嘴，威兰特人会用鞭子抽你，会把你绑在柱子上折磨你直到只剩最后一口气，而现在没有人会这么做了……虽然我觉得，你从来也没怕过威兰特人的鞭子，否则也不会一次又一次的挑衅他们。”
　　老人看了一眼帐篷的棚顶，在鞋底上敲了敲手中的烟杆，忽然长叹了一声。
　　“其实你没必要那么恨他们，在威兰特人来这里之前，你以为拉文卡河是童话里的天堂吗？别太天真了，最肥沃的土地从来都不在我们手上，而是在变种人和异种的手上。”
　　看着家里的老头，博萨卡嘲讽了一句。
　　“你这个老东西居然替威兰特人说话，你是活够了吗。”
　　老人摇了摇头。
　　“我早就活够了，只是不想看着自己仅有的孩子错过了变成好人的机会，又变回了野兽。”
　　“我可不想做什么好人，那种软弱的玩意儿只会被人欺负，只能变成跟在别人屁股后面捡垃圾吃的可怜虫……不过你说的对，我应该跟在强大的人后面，即便混不到肉吃，也能喝口汤。”
　　博萨卡握了握拳头，将目光投向帐篷的外面，嘴里哼哼唧唧的嘟囔着。
　　“不知道联盟什么时候发工钱。”
　　老人叮嘱道。
　　“希望你记得自己说的话，跟在强大的人后面。还有，别再旷工了，家里的烟丝快用完了。”
　　看着这个老不死的家伙，博萨卡不耐烦地说道。
　　“知道了，我会弄些钱回来的，说的我好像很懒一样。”
　　……
　　随着联盟的工程师、订单和资金一波接着一波到来，以及企业100师和101师从南方军团的手中连续拿下了多个矿场以及发电站，拉文卡工业区继恢复了往日的秩序之后，终于出现了复苏的迹象。
　　时间来到了十二月。
　　在方长的协调下，拉文卡自治委员会先从产权入手，出台了关于“产能转型”工作的第一项方案——“12月法案”。
　　根据法案规定，为了给拉文卡发展基金筹措资金，拉文卡自治委员会将变卖工业区172座设施。
　　这些设施主要都是一些需要淘汰的落后产能，并且或多或少都存在一些问题，比如生产钢胚的钢铁厂，加工铝材的铝材厂，还有生产军服的服装厂和生产弹壳的冲压车间以及燃料发电站等等。
　　经过联盟的工程师研究，如果由联盟出资对这172座设施进行改造，不但会浪费巨额纳税人的钱，而且很可能吃力不讨好，不如让民间自己去琢磨怎么把这些垃圾变废为宝。
　　这些工厂会委托曙光城证券交易所以及联盟五家主要银行进行拍卖。
　　拍卖会将全程公开。
　　任何符合资质的个人以及组织都可以在被委托方的分机构进行举牌。
　　曙光城、金加仑港、银月湾、一号定居点、薯条港、南海联盟北岛、环形岛、珊瑚城乃至远在东海岸的理想城都设有曙光城证券交易所的分机构，想参与交易很容易。
　　与此同时，参与到拉文卡工业区所有制改革中的百越公司以及牛马集团将不参与首轮拍卖，只对流拍标的进行举牌。
　　这么做一是为了公平，二是防止联盟公民的财富流失。
　　毕竟要是百越公司带着联盟公民的财富下场，联盟的公民就没法玩了。
　　就这样，172座设施很快拍卖了出去，虽然这些资产或多或少都带着些问题，但还是遭到了产业主们的哄抢。
　　买家除了玩家和联盟公民之外，还有一些金加伦港和南海联盟的有钱人，乃至于理想城的老板。
　　他们有些是看准了巴托亚行省战后重建的红利，也有的是瞄准了南部海域的太空电梯。
　　虽然理想城自己就有大量的工厂，但综合考虑汇率以及当地的用工成本，拉文卡工业区的厂房未尝没有自己的优势。
　　他们只需要把理想城的技术带一点过去就行了。
　　不管怎么说，多亏了这些人带着资金和技术跑步入场，联盟一分钱也没有出就让南方军团的拉文卡工业区并入了自己的供应链。
　　而在这个过程中，拉文卡工业区更是筹措了近15亿银币的海量资金！
　　当初百越公司进入金加仑港的时候都没弄到这么多钱。
　　有了这笔巨款，自治委员会对改革的信心和底气也更足了，安托万会长更是拍着胸脯向方长表示，一定会将拉文卡工业区打造成大荒漠的明珠，整个中州大陆西海岸的金加仑港！
　　这个口气不可谓不小了。
　　这家伙已经跳出了大荒漠，开始对标亚文特城和凯旋城了。
　　不过方长倒也没觉得他吹牛，甚至觉得他估计保守了。
　　一手的炸弹外加战后重建与太空电梯的风口，他想不出来任何不起飞的理由。
　　在这个“产能转型”的大浪潮中，所有人都卯足了力气准备大干一场。
　　无论是换了东家的威兰特人厂长和经理，还是从联盟跑过来的新东家们。
　　比如来自金加仑港的拉索夫就是其中之一。
　　早年他跟着阿辛搞拆迁赚到了第一桶金，后来和大多数热血未泯的鼠族人一样，带着这笔钱杀进了实体行业，怀着工业救亡的想法办了厂，生产天然气罐和煤气罐。
　　这行业看起来虽然不起眼，但利润却相当丰厚，而且需求旺盛。
　　虽然联盟的电气化程度很高，但婆罗行省和百越行省却是截然不同，哪怕是金加仑港和薯条港都有不少餐馆靠着天然气瓶生火。
　　至于那些军阀割据的土地就更不用说了，不少军阀甚至把他生产的煤气罐当军火储备买，火房里的煤气罐烧完了直接塞上炸药拖到前线去当炮仗。
　　换而言之，他的客户里不只有开餐馆的小商贩，还有那些带兵打仗的军官。
　　由于产品需求旺盛，他一直有新开工厂的想法，甚至在金加仑港隔壁的蕉头湾附近都选好了地，就差掏钱了。
　　然而就在这时，联盟解放拉文卡工业区、自治委员会公开招标的消息通过《幸存者日报》传遍了大街小巷。
　　看到这个天上掉下来的蛋糕，拉索夫的心中顿时火热了起来，并一眼相中了拍卖标的中的一家为征服者十号坦克供应钢柸的钢铁厂！
　　虽然联盟瞧不上这家钢铁厂，甚至给那玩意儿贴上了“落后产能”的标签，但他可不觉得这玩意儿落后，甚至看向它的目光就像看见了神器一样。
　　这玩意儿可是给坦克厂供货的！
　　有了这玩意儿，他的煤气罐厂的产量不得噌噌噌的往上涨？！
　　这种惊喜丝毫不亚于联盟“传奇钢铁大亨”孙老板，用200万银币从巨石城的企业家弗雷德手上抄底“力大无穷”钢铁厂。
　　而拉索夫看中的还不仅仅是这座钢铁厂能给自己带来的利润，还有这座工厂所拥有的技术正是婆罗行省没有的！
　　如果能把军团生产装甲钢的技术带回他的家乡，那多是一件美事啊！
　　虽然阿布赛克不是个好东西，但婆罗国毕竟不是阿布赛克一个人的国，他还是希望能让自己的家乡变得更好的。
　　怀着这样的想法，他毫不犹豫地掏出了近千万银币的巨款，从竞争对手的手中抢下了这个标的，并在拿到工厂的所有权之后马不停蹄的杀到了距离前线不到100公里的拉文卡河沿岸，见到了那个刚刚从联盟战俘营里放出来没多久的厂长。
　　那厂长是个威兰特人，名字叫格伦金，在南方军团总务部后勤处挂着千夫长的军衔，以前在安托万区长的手下做事。
　　也许是被联盟打服了的缘故，这家伙在他面前倒没摆什么威兰特人的架子，开完会之后便开始张罗起了复产的事宜。
　　听到“格伦金的工厂”又复产了，一群当地的土人小伙儿也很配合地涌到了工厂门口的招工点。
　　看着那排成长龙的年轻力壮的小伙儿，拉索夫的脸上挂满了灿烂的笑容。
　　他仿佛已经看到了那沸腾的钢水在锅炉里跳跃，被浇筑成一枚枚钢锭，然后在高温下压制成规整的钢板，最后通过一条条流水线送往切削和冲压的车间，变成客户们需要的形状！
　　和他在报纸上看见的一样，这里会成为整个西部海最大的工业基地！
　　或许他应该考虑在这附近买几套房……
　　他的第一桶金就是从房子上赚来的，有条件的话他当然不介意再赚几桶。
　　然而就在拉索夫做着暴富美梦的时候，招工点前的争吵却是打断了他的美梦。
　　只见一名肤色略深的小伙朝着招工登记点的工作人员伸出了手，理直气壮地说道。
　　“我已经登记了，你们打算什么时候发工钱？”
　　从没见过这么稀奇的要求，拉索夫整个人都傻了眼。
　　那个从金加仑港来的员工显然也愣住了。
　　他不是一个喜欢替老板着想的人，看在钱的份上才给拉索夫干活，但这家伙刚入职就伸手要钱，未免也太过分了。
　　就算是工友会的那群疯子们也没这么激进过。
　　憋了好半天，他从嘴里憋出一句话来。
　　“……你才刚入职，都还没干活呢，我们给什么工钱？”
　　一听到这句话，那土人小伙顿时炸了毛，怒气冲冲的说道。
　　“你们这说的是什么话？你们不给工钱我们拿什么吃饭？我们总得吃饭吧！你难道要让我们饿着肚子给你们干活？你们还是人吗！”
　　听到这句话，后面排着队的原住民们也愤怒了起来，吵吵嚷嚷的叫喊。
　　坐在招工点登记名单的婆罗人员工一时间竟是招架不住，求助地看向了老板。
　　他见过偷换概念和胡搅蛮缠的家伙，却还是头一回在自己最擅长的领域遇上了对手。
　　见现场闹了起来，拉索夫连忙走上前去打圆场，朝着那些报名的员工喊道。
　　“各位，我们知道你们很困难，也很理解你们！事实上我们和你们一样，我们婆罗人也曾受到威兰特人的奴役……这样吧，看在我们都是幸存者的份上，我们会解决你们的问题！我们会工厂里设立员工食堂，所有员工都可以免费就餐！”
　　那个婆罗人员工一听这话顿时惊了。
　　这家伙啥时候这么大方了？！
　　至少他老板在金加仑港的工厂可没有员工食堂这种东西。
　　然而他并不知道，这是拉索夫权衡利弊之后的选择。
　　当地的用人成本比金加仑港要低的多，而且粮食也便宜，就算请所有员工吃饭也花不了多少钱。
　　然而那个小伙子却并不买账，仍旧咄咄逼人地喊着。
　　“员工食堂？我们家里还有老人，我还有三个弟弟和两个妹妹，难道他们也能在食堂吃饭吗？”
　　看着那个理直气壮的小伙子，拉索夫的眉头抽动了下，但为了收买人心，最终还是咬了咬牙。
　　“行！你让他们来，我请他们吃一个月的饭！不过只有一个月！等你领了工资，这个福利就结束了，只有你自己有！”
　　那突然小伙似乎也没想到他会答应，直愣愣地看着他，然后一声不吭的走了。
　　拉索夫心中松了口气，正为自己的聪明才智而得意，却没想到才过了一会儿，那小伙子竟然带了几十个人过来。
　　这几十个人里最老的有五六十岁的老头，腿脚都不利索了，手拄着拐杖。而最小的还在母亲的襁褓里，正咿咿呀呀的叫着，连说话都还没学会。
　　这家伙只怕不只是叫来了七大姑八大姨，连邻居家的七大姑八大姨都叫来了。
　　不等拉索夫开口，那小伙子主动介绍了起来，反正叽里呱啦的一顿说，把带来的所有人都攀上了亲戚。
　　而且这么干的不只是这小伙子一个，其他几个登记入职的土著也是约好了似的，呼朋唤友的喊来了一大帮人。
　　围在工厂前的人群翻了一倍不止，跑来蹭饭的人比应聘的劳动力还要多。
　　瞧见这副阵仗，拉索夫差点儿没膝盖一软，给这帮家伙跪了。
　　他掏钱买这工厂的时候确实爽快，一千万银币眼睛都不带眨一下就拍了出来。
　　然而那毕竟是银行的钱，他是用金加仑港的工厂做担保才借到的！
　　这刚买到手的工厂要是砸在了手上，那他裤衩都得赔给银行了！
　　看着拉索夫一副快哭了的样子，站在一旁抽着烟的格伦金厂长倒是一副见怪不怪的模样。
　　总算抽完了烟，他把烟头扔地上踩了，走到拉索夫的旁边说道。
　　“这里的土著是这样的，得先发钱才干活，要不他们就在机器上磨洋工，或者把机器弄坏，你拿鞭子抽他们都没用……他们喊来的那些亲戚也不是真来蹭饭的，你把工资给他们，然后把以前说的话当放屁就行了。”
　　拉索夫直愣愣的看着他，好半天憋出来一句话。
　　“你们管这里的时候也是这样？”
　　格伦金厂长的脸上浮起一幅耐人寻味的笑容。
　　“你知道我们为什么要去婆罗行省吗？当我们的人看到西帆港的劳工宁可自己累死在码头上也不给我们添一点麻烦，整个亚文特城的军官们都疯了。我们羡慕嫉妒的流口水了，只恨自己没早一点发现这眼皮子底下的金矿。”
　　以前他们虽然也从巫陀的手上买过奴隶，而且就是在金加仑港买的，但运输的损耗太高了，并且也不认为那帮瘦小的奴隶能在工厂里派上什么用场。
　　事实上也确实，运到拉文卡工业区的婆罗人大多都被同化成了当地人……毕竟他们本来也是同源同种的。
　　直到凯旋城的文官跑去西帆港开了个工厂，南方军团的老爷们才恍然大悟原来这才是婆罗人的正确用法。
　　西帆港惨案是必然发生的事情。
　　要怪就怪文官集团自己太弱小，守不住这么大的财吧……
　　老板愣住许久，又恨又气又无奈，长叹了一声说道。
　　“得了，我认栽……给他们把工资发了。”
　　格伦金厂长点了点头，略有些嘲讽的意味，笑着说道。
　　“明智的选择。”
　　正如威兰特人厂长所说的那样，这些土著小伙子领了钱之后果然把那些喊来的亲戚给遣散了。
　　双方各退了一步。
　　拉索夫把关于员工食堂的许诺收了回去，但承诺以后可以先拿钱后干活。
　　那些土著小伙子们虽然咒骂他是个吝啬鬼，但倒也没有进一步的行为。
　　渐渐的，拉索夫觉得自己已经掌握了和当地人打交道的诀窍。
　　然而紧接着又发生了一件令他懵逼的事情，这帮拿了钱的小伙子们顿时一哄而散，一个二个全都跑的没影了。
　　望着人去楼空的招工点，拉索夫愤怒的张红了脸，拳头死死的握紧。
　　“太过分了！”
　　已经开始抽第二根烟的格伦金厂长淡淡笑了笑，安慰着说道。
　　“是这样的。”
　　看着这个一点也不意外的威兰特人，拉索夫忍不住抱怨道。
　　“你们来这里是做慈善的吗？你们就这么惯着他们？”
　　“惯着？”格伦金微微眯了眯眼睛，耐人寻味的笑着，“你要是见过我们怎么对他们的，就不会说这种话了……但事实就是如此，即便我们把他们吊在柱子上，用浸了盐水的鞭子抽他们屁股，把最偷懒的捉出来杀鸡儆猴，他们第二天该怎么样还是怎么样。”
　　拉索夫无法理解的看着他，既无法理解威兰特人怎么会在这群人身上吃瘪，也无法理解当地人为什么会这么懒。
　　看出了他眼中的困惑，格伦金淡淡地说道。
　　“他们这不叫懒，这叫动物性，你和他们打交道时间久了就理解了。”
　　顿了顿，他又说道。
　　“你也不用太沮丧，等他们把钱花完了，自然会回来上班……放心，这用不了多久的，他们从来没有存钱的习惯。而且他们已经欠了你的钱，没理由再找你预支工资了。”
　　“到时候债务就是你们的绳子，你们可以拿债务拿捏他们，不管是用鞭子抽他们屁股，还是找他们村子里有威望的人去他们家要债，或者当着他们的面睡他们的妞……只要你能接受她们大多数人都没有刷牙的习惯。当然，我推荐还是雇一些当地人或者变种人来做这个活儿，或者干脆把这个权利卖给他们的邻居。”
　　拉索夫满头黑线的看着他。
　　“我是来赚钱的，不是来拉皮条的。”
　　格伦金笑了笑。
　　“我这不是在教你赚钱吗？你要是学不会入乡随俗，就会被他们联合起来对付。而且，除了最后一条，我还提供了其他选择。”
　　他觉得自己还是比较厚道的，把南方军团的“核心秘诀”都倾囊相授的传给了这个婆罗人。
　　他们能打下这么大片疆域，并且让这片荒芜的土地发挥出一点作用，可不是只有挥舞棍棒和鞭子的本事。
　　债务才是他们最根本的剥削核心，至于其他的都只是手段罢了。
　　当地人会自己把债务的绳子套在自己的脖子上，自动的将自己从野生动物变成家畜，而这是他们比婆罗人唯一更优秀的地方。
　　婆罗人虽然很好管，但太喜欢存钱了，勒紧裤腰带也要攒下来几个子儿，压根儿就不往这根绳子里钻，以至于无论是南方军团还是文官集团都不敢给他们太多第纳尔。
　　在那点儿工钱上扣扣搜搜其实剥削不了什么，哪个万夫长也不差那两枚金币，其主要目的还是为了让他们维持在贫穷的状态。
　　南方军团统治西帆港的时间太短，亚文特城的聪明脑袋暂时还没有想到把债务这根绳子套在婆罗人头上的办法，只能延续文官集团的策略，用贫穷来使他们听话。
　　而事实证明，他们的方法是管用的，只要给他们二十年的时间，狮州一定能发展成比拉文卡工业区更大的工业中心。
　　不过事到如今，这种事情也只能发生在想象中了……
　　看着还在烦恼的老板，格伦金继续说道。
　　“另外，如果我是你，可以去买一些剪刀、打火机和指甲刀回来。”
　　拉索夫愣了下。
　　“买那些玩意儿做什么？”
　　格伦金笑着和他指点迷津道。
　　“当地人喜欢买一些没用但很便宜的小玩意儿，我不是说了吗？他们把钱花完自然就回来上班了，你也想让他们快点回来吧？”
　　可惜南方军团的轻工业不太发达，他们用来哄这帮家伙的小玩意儿得花不少第纳尔。
　　不过格伦金听说联盟的供应链好像不缺这东西，一银币能批发一大堆指甲刀。
　　其实在他看来，这也是银币能成为废土上硬通货的原因之一。
　　联盟不但在废土上建立了稳定的供应链，而且还向废土上绝大多数混乱地带提供了丰富到难以想象的轻工业产品。
　　和Cr的“稀缺性”一样，发行银币的那个人很清楚自己的优势在哪，以及如何扩大自己的优势。
　　至于第纳尔，虽然也有自己的优势，但只有在买奴隶和坦克的时候能体现出它的购买力坚挺，而绝大多数人的日常生活中是用不上这些东西的。
　　或许摆脱第纳尔体系并发行主权货币能让亚文特城支撑的久一点，贵金属货币实在是太沉重了，而掌握它的凯旋城又背负了太多的历史包袱……
　　这是格伦金站在一名产业主的角度，从技术层面对南方军团失败原因的反思。
　　拉索夫沉默了一会，食指按着眉心，略有些疲惫地说道。
　　“我在金加仑港认识一家自行车厂的老板，我可以弄一批自行车过来……”
　　卖指甲刀那得卖到猴年马月去了。
　　格伦金眼睛一亮，看着已经上道的老板，赞赏地竖起了拇指。
　　“这主意不错！还能让他们在上班的路上少磨蹭点时间。”
　　拉索夫愣愣地看着他。
　　“等等……你的意思是，他们以前经常迟到？”
　　格伦金呵呵笑了声。
　　“迟到？经常？让我想想，先从哪个问题开始回答比较好。”
　　wap.xbiqugu.info，

第947章 让动物们奔跑
　　www.xbiqugu.info    事实证明，格伦金厂长说的话没错，那些领了工钱的小伙子们只用三天就花光了一周的工资，然后不情不愿地回到了工厂。
　　拉索夫起初对于当地人表现出的“动物性”还有所抱怨，但很快就接受了这种设定，并且心满意足的接受了当地人的一切坏毛病。
　　因为他的新煤气罐生产线都还没开始投产，从金加仑港批发过来的自行车却卖爆了！
　　当地人在见到了这种“两脚一蹬、快的像风一样”的交通工具之后，两只眼睛都瞪成了铜铃。
　　而在听闻买这东西不需要十夫长的头衔也不需要开证明，只需要几百银币之后，这些土人小伙子们顿时二话不说把手伸进了口袋——
　　然后分币没有。
　　没钱……那就搞钱吧。
　　为了过上骑着二十八大杠在乡间土路上狂飙的生活，也为了部落中的优先择偶权，这群废土上最原始也最前卫的精神小伙们纷纷踊跃报名，不情不愿地投身到了产能转型的浪潮。
　　起初他们还想打两份工，多欠两家工厂的工钱，然而精明的月族商人却预判了他们一定会薅这个羊毛，并未雨绸缪地堵上了这个漏洞。
　　为了保护自己斥巨资买下的工厂，他们主动成立了拉文卡工业区的第一个民间组织——工商业联合会。
　　这个联合会跟婆罗行省的两个联合会不同，只干一件事儿。
　　那就是给自家的员工做生物信息登记，并且互相之间信息共享，相当于早期版的“征信系统”了。
　　这项技术并不是很难。
　　废土上只是没有互联网，但并不是没有电脑和摄像头的。
　　在联盟干不了仅仅是因为这么干了会被干，然而拉文卡工业区的自治委员会还没有把法律落实到劳工权益保护上，自然就没有那么多障碍了。
　　这次轮到拉文卡工业区的本地人傻眼了。
　　当他们领到第一家公司的工钱，再想去第二家的时候，人家直接把他们轰了出去，而且去第3家第4家的时候也是一样。
　　工厂主们都团结了起来。
　　这下只能打工了……
　　原本方长觉得当地人没有形成社会组织的条件，于是推迟了成立代表会的计划，却没想到这张推迟到未来的蓝图，倒是被一群从婆罗行省跑来的、最不讲政治的婆罗人给完成了。
　　事实上，他也是犯了经验主义的错误，婆罗人并不是完全不讲政治不懂团结，只是事不关己的时候不讲。
　　当火烧到自己屁股上的时候，再不讲就只能给阎王喊冤去了，他们还是要讲一点的。
　　比如现在。
　　如果不拿出点真本事来，他们有一个算一个都得破产。
　　不过让人啼笑皆非的也正在这里，等火没那么烫屁股的时候，他们可能就会反过来夸这火真特么暖和、喊烫屁股的人真特么吵了。
　　但无论怎么说，人是要比动物先进的。
　　拉文卡工业区的土人靠着自己的“动物性”把上岸的婆罗行省老板们吓了一跳，但最终还是被“抢滩登陆”的后者给收拾了。
　　至于工友会会不会追上来收拾后者，那得看后者发展的怎么样了。
　　如果他们能复制方长自己都复制不了的成功，让“金加仑港模式”在拉文卡工业区大放异彩，让当地人不介意那一点小小的阵痛，联盟的激进派们也是不会有任何机会的。
　　不过这些都是以后的事情了。
　　总之，拉索夫从金加仑港拉来的3000辆自行车刚一上岸就遭到了哄抢。
　　那些找了工作的土人小伙在他的工厂门口排成了长队，拿着还没捂热的工资眼怀期待。
　　从金加仑港来的工人师傅一刻也不歇着，就在厂房的门口装车，上链条，抹机油……几乎是组装一辆就卖一辆！
　　拉索夫就在旁边收钱，看着手中满满一沓钞票，乐的嘴都合不拢了。
　　300加仑（约30银币）的批发成本，他能以200银币的价格出手，而且供不应求！
　　这3000辆自行车要是全卖出去，光利润就有51万银币！
　　这简直就是暴利！
　　他不但把发出去的工资又赚了回来，还把其他人发出去的工资也赚到了手上！
　　装自行车的工人们看着眼睛都红了，恨不得当场辞职回家，改做二道贩子去。
　　格伦金厂长倒是一点也不意外这些自行车会卖爆，只是对那成批成批的自行车露出了羡慕的眼神。
　　南方军团是不缺钢铁的，也不缺橡胶和机油，比这更牛逼的科技更是不少。
　　然而就是这么些简单的材料，用不算复杂的技术组装在一起，却成了十夫长以上才能消费得起的“轻奢品”。
　　要么就得赚很多钱，在后勤供应体系之外的市场上拿第纳尔去买。
　　他当然是有自行车的，他的儿子和女儿都有，但却从来没见过这种“像卖指甲刀一样卖自行车”的画面。
　　以前他不相信联盟普通人都能买得起汽车，不管有没有万夫长的头衔，但现在他信了。
　　想到以后自己也能买一辆，他心中对于南方军团的怀念又少了一分…
　　太阳落山之后，拉索夫将一天的收入交到了白熊银行支行工作人员的手上。
　　看着哗哗哗响个不停的点钞机，他的脸上写满了灿烂的笑容，心情大好地给装车师傅们分别派了个1000银币的红包，最后又塞了一叠钞票到格伦金厂长的手上。
　　“哈哈，兄弟，你的主意简直是个天才！一点心意，还请不要客气！”
　　“天才的是您，”对银币没什么概念，格伦金厂长也没数那钞票有多少张，随手塞进了自己兜里，随后一脸感慨地说，“不到两周的时间……永夜港的部队开到西帆港都得这么时间，你的集装箱比他们还快。”
　　对于格伦金的震撼，拉索夫却是不以为然，毕竟那集装箱跑得再快也是航运公司的本事。
　　只要他肯花钱，甚至还能再快一点。
　　比如用飞机空运。
　　不过用飞机运这种低附加值的商品又犯不着就是了。
　　“这没什么好奇怪的，对我们来说时间就是金钱，你跟着我干一段时间就知道了。”拉索夫冲着他挤了挤眉毛，喜笑颜开地说道，“放心，我从来不亏待自己兄弟，我赚到了钱也少不了你的好处。”
　　格伦金也被他说的心中有些燥热。
　　虽然对银币没什么概念，但揣在兜里的钞票却是沉甸甸的。
　　他忽然产生了想掏出来数数有多少张的想法，却又没好意思当场这么做。
　　那一沓至少有5000银币了……
　　听说在联盟，买一把LD系列突击步枪只要200银币就够了。
　　“那我们还生产煤气罐吗？我感觉自行车更赚钱。”
　　“当然要生产，别被短期的利益冲昏了头脑，这笔买卖只能算是一笔快钱。”笑着拍了拍格伦金厂长的肩膀，拉索夫眼睛一转继续说道，“不过你倒提醒了我，我们可以顺带开发一些满足当地人需求的生产线……那句话怎么说的来着，对，因地制宜！”
　　格伦金：“比如？”
　　拉索夫笑着说道。
　　“比如锅碗瓢盆，拉货用的三轮，或者家具之类的。”
　　格伦金微微皱了下眉头。
　　“铁做的家具？虽然这儿的铁矿便宜，但会不会太重了。”
　　拉索夫把头摇成了拨浪鼓。
　　“当然是木头做的，铁打的玩意儿能卖出什么附加值，把1银币的东西卖出1.1银币那不叫本事，让人花10银币买走还对我们感恩戴德那才叫本事。我们不但要卖木头做的沙发，还有真皮和纯棉的。”
　　看着侃侃而谈的老板，格伦金苦笑了一声说道。
　　“我得提醒你一下，虽然拉文卡河畔的土地上有几棵树，但这里好歹也叫大荒漠。”
　　拉索夫笑着说道。
　　“我当然知道，但薯条港的木头多的是，还有馒头港的木材厂……我记得那里的工厂还是你们威兰特人开的。”
　　废土正在连成一个整体，思维局限在大荒漠那格局也太小了。
　　他可以从曙光城雇用最高贵的艺术家，从百越行省进口最优质的木头、毛皮以及棉花，送到金加仑港的工厂进行粗加工。
　　看着眉飞色舞描绘着自己的商业版图的拉索夫，格伦金忽然觉得有些眼生，不敢相信这家伙居然是婆罗人。
　　他是见过婆罗人的。
　　那唯唯诺诺的样子曾一度让他打心眼里瞧不起，甚至于压根不将他们放在眼里。
　　如今他总算想明白联盟为什么会赢了。
　　团结是手段。
　　平等才是他们的内核。
　　军团把废土客变成了牲口。
　　而联盟把他们变成了人。
　　动物是注定胜不了人的，南方军团乃至整个军团的失败几乎是必然的……
　　……
　　来自金加伦港的小商品在拉文卡工业区掀起了一波时尚的风潮。
　　那扬着灰尘的土路上随处可见“奥德彪”的身影，唯独只是少了点睛灵魂的香蕉。
　　这里到底不是热带，严格来说应该算是温带，炎热的原因仅仅是因为这里是南半球，而12月份的南半球正是夏天最炎热的时候。
　　也正是因此，畅销的不止是金加仑港的自行车，还有短袖T恤以及凉鞋。
　　尤其是后者。
　　那些在金加伦港已经过气了的款式，在当地却成了最好抢手的爆款！
　　那群像兽人一样野蛮的原住民，甚至能为了一件土到掉渣的花色衬衫大打出手。
　　至于像是“藤藤小屋”之类的经过避难所居民认证的艺术品反倒是无人问津了，无论男女都对那低调奢华的气质过敏。
　　反倒是一些玩家们整活弄出来的夸张设计，在这儿极端的有市场。
　　比如一件印着娃娃脸的红色T恤，那开朗的笑容几乎成为好几个部落的精神图腾。
　　看着那群脚踩豆豆鞋、把旺仔奶瓶穿在身上的精神小伙，伊蕾娜表情一脸微妙。
　　之前“封测资格大放水”的时候，这种行为艺术曾在曙光城短暂的出现过，却没想到在封测资格收紧之后又在废土客们的身上重现了。
　　“这算是文艺复兴？”
　　精灵王富贵按着太阳穴刮了刮眼眶，缓解着精神上的疲劳。
　　“啊……应该算是吧。”
　　服务器里的生面孔越来越多了，早已经不再是他们几个老玩家的小圈子，《废土OL》虽然至今没有公测，但和公测其实也没啥差别了。
　　蚊子还在前线开飞机，尾巴在北极圈里堆雪人，几个最出名的活宝都不在。
　　至少他猜不出来是谁整的活儿，甚至搞不好压根就不是玩家们整的。
　　就在一众玩家们大开眼界的时候，那些买下工厂的172个冤种们也终于找到了开发这片市场的诀窍，纷纷写信给自治委员会让他们尽快把港口的龙门吊装起来方便卸货，接着从金加仑港进口轻工业品玩起了倾销。
　　这在一定程度上确实刺激了拉文卡工业区的市场，但市场与工厂毕竟隔了一条河。
　　那些欠了钱的小伙子们确实被联盟从世界各地带来的老板们按着头塞回了工厂，但他们显然并不是真正的想要建设自己的家乡，只是想赚一笔快钱换辆拉风的自行车回来。
　　这么想其实是没毛病的，甚至于不喜欢存钱也不是什么毛病，人都应该优先为自己而活，优先为当下而活……但不该对未来没有任何的规划。
　　尤其是当一个社会中的所有人都对自己的未来没有任何规划，无论好的规划还是坏的规划的时候，这个社会几乎是必然的会停滞不前，甚至于走向下坡路的。
　　在这种情况下，任何针对文明社会的刺激措施都会失效。
　　当地人像动物一样生活，饿了就找吃的，渴了就找水喝，想交配的时候交配，干着日结的工作，并且永远也不会掌握一门核心的技术，甚至就连指望他们成为熟练工都是一种奢望。
　　虽然短期内以拉索夫为首的脑袋灵活的金加仑港商人赚到了一笔钱，但这笔钱很大程度上都是拉文卡工业区拍卖南方军团资产换来的红利。
　　当地的工人能借到钱，也正是因为有这个红利作担保。
　　否则压根不会有人预支他们工资，这就好像不会有人把钱借给薯条港的海鸥一样。
　　而这个红利一旦吃完，这里的所有人都会遭殃。
　　方长相信像拉索夫这种经验丰富的金加仑港商人一定能在大洪水来之前逃掉，但作为一艘船的船长，最后的救生圈在谁手上对他来说毫无意义。
　　救生圈一定是不够每个人分的。
　　他要做的是开好这艘船，避免它触礁，让船上的每一名乘客都能成功上岸。
　　拉文卡工业区自治委员会的会议上，坐到会议桌首位的方长看着坐在会议桌前的众委员们说道。
　　“……河谷行省的废土客也不喜欢存钱，奉行人生朝露的哲学理念，但即便如此他们对于明天要做什么是有一个概念的。”
　　“因此当我们把书本递给他们面前，并告诉他们明天会更好的时候，几乎不费多少力气就能让他们认真学进去。而当我们拿出一套更好的方案摆在他们面前的时候他们会和我们一起努力奋斗。”
　　小鱼和夏老板应该就是典型的例子了，包括更有成就的李斯特和孙世奇等等一系列的幸存者们。
　　如今《废土OL》的新人对小鱼几乎没什么印象，但方长却印象深刻的很。
　　那家伙已经从坐在疗养院门口数硬币的小女孩成长成了联盟金融体系的设计者之一，甚至连他这个行家都糊弄不了。
　　而夏老板也成为了一名很出色的工程师。
　　虽然她并不算富有，但金钱并不是衡量人生意义的唯一标准，她的研究和贡献也是联盟许多玩家有目共睹的。
　　至于这里……
　　沉默了片刻，方长看着会议室的天花板叹了口气，摇着头说道。
　　“以上是曙光城的经验，也是巨石城模式和金加仑港模式的根源……但根据这段时间的观察，我很遗憾的发现这套底层代码在这里并不适用。”
　　当地人对未来压根儿就没有一个概念。
　　而他们极致的摆烂和随遇而安，就是拉文卡工业区的实际产能与理论产值相去甚远的根源。
　　这其中的原因根本没有那么复杂，也跟提尔以及启蒙会毫无关系。
　　而他也确实错怪了他们。
　　他们并不是没有“反抗”，而是无时无刻不在反抗，并且反抗他们遇到的每一个人……
　　如果同样的工业区放在婆罗行省的狮州，让婆罗人勒紧裤腰带给南方军团造枪造炮，搞不好阿布赛克和拉西真得被南方军团打出翔。
　　坐在会议桌前的众人面面相觑，最后将目光汇聚在了安托万会长的身上。
　　被众人的期望推到了台前，安托万会长苦笑了一声，又将求助的目光投向了方长。
　　“您想想办法吧。”
　　方长摇了摇头。
　　“你们不能把全部的希望都寄托在我一个人身上，否则我走了之后你们怎么办？我之所以开今天这个会，就是希望听听你们的看法。”
　　安托万会长闭上了嘴，将目光落在了发展基金会的会长身上。
　　那家伙名字叫霍普，职业是会计，是生在亚文特城的威兰特人，不知道联盟是从哪个工厂里找来的，总之现在管着整个自治委员会的“钱袋子”，并且手上正握着一笔15亿银币的巨款！
　　手上管着这么大一笔钱，他倒想看看这家伙有什么本事。
　　被安托万会长的眼睛直勾勾盯着，霍普知道自己躲不过去了，轻咳了一声说道。
　　“或许我们可以让一部分人先变得有钱，然后其他人——”
　　他的话音还没落下，工业区警卫队队长便黑着脸打断了他的话。
　　“会被其他土著抢个精光，就像永夜港的黑水巷一样。就这半个月里，我们已经受理了37起抢劫案和26起盗窃案，其中一半都和自行车有关。”
　　他是会议桌前为数不多的拉文卡本地人，不过却在亚文特城长大，因此也算是为数不多见过世面的土著。
　　他的母亲是个一名万夫长的仆人，由于身上流淌着一半威兰特人血液的缘故，因此在仆从军里混到了千夫长的位置。
　　后来随着卢比斯将军战败，他投降的态度良好，因此被联盟安排到了警卫队，并因为突出的表现和远征军某营长的推荐，火箭般的蹿升到了如今警长的位置上。
　　也正是因为血管中流淌着当地人的血液，他比任何人都懂当地人的秉性。
　　不等霍普回答，他继续说道。
　　“……到头来这里还是会成为永夜港，外来者继续住在最繁华的社区，而当地人依旧在臭水沟里腐烂……我想这不是联盟希望看到的。”
　　说着的同时，他看向了方长，后者虽然没有表态，但姑且还是回了他一个认同的眼神。
　　确实，联盟不希望看到这种事情发生。
　　不过指望联盟仅仅因为不希望看到这种事情发生于是强行出手干涉，那也是对联盟一无所知了。
　　和平共处是愿望。
　　他们不会仅仅因为一个愿望而去设计一场只许赢不许输的比赛，把胜利者的奖杯抢走，强行塞给需要帮助的弱者。
　　规则的公平至少还能保证胜利是有意义的，而强X规则不但帮助不了弱者，还会让胜利本身变成一个笑话，最后走向双输。
　　他不能说这句话，但他心里确实有这样想——
　　如果当地人实在烂泥扶不上墙，那就应该让他们躺在烂泥巴地里看着威兰特人邻居凭借着自己的勤劳和勇敢回到自己的大房子里，然后思考要不要让自己或者下一代换一个活法。
　　也或许是看懂了他那个意味深长的眼神，霍普的心中多了几分底气，看着那个警卫队队长据理力争道。
　　“那也至少得先成为永夜港吧？至少黑水巷里的异族人和拉文卡工业区的异族人是不同的，贫民窟里的穷鬼再怎么也比原始森林里的动物更体面，你能否认这一点吗？况且你自己也是从亚文特城来的吧，你心里比任何人都清楚当地人究竟是为什么贫穷，为什么同样血管里流淌着异族血液的你却不同！”
　　那警卫队长一时语塞，他本就不擅长辩论，又因为接触了文明人的思想，缺了博萨卡那种胡搅蛮缠和蛮不讲理的气质。
　　瞪着眼睛的他一句话也说不出来，硬生生地把话又憋了回去。
　　甚至不只是他，就连坐在会议桌角落的几个大部落的长老们也都说不出反驳的话。
　　他们心里确实清楚自己族中的小伙子们都是些什么德性，也清楚自己又是什么德性。
　　其实说白了，他们压根就没想过自己有一天能和威兰特人坐在同一张桌子上，以平等的立场畅谈拉文卡工业区的未来。
　　如果这样他们的族人都竞争不过威兰特人，那确实怪不了任何人……
　　方长看向了霍普。
　　“你想用‘金加仑港模式’对吗？”
　　“是永夜港模式！”霍普鼓起勇气继续说道，“永夜港没有资金，没有技术，没有市场……而这些我们都有了，并且正站在风口上！”
　　“变卖172座工厂已经募集到了15亿银币资金，这笔钱不只应该用在在转型上，我们还可以拿出一部分钱投资在基建领域……比如，成立一家本地的发展银行，通过资质委员会招标对旧城区的改建，翻修老旧的民用码头以及公路还有市政系统。”
　　说到这儿的同时，他又看向了坐在会议桌前的4名部落长老。
　　“你们也许听不懂，简单来说，我们会从发展基金中拿出一笔钱来帮你们翻修你们的房子！让你们从帐篷搬去能看到海的大房子里！”
　　一听到这句话，四个老头顿时激动了，几乎把他当成了救世主。
　　方长大概听完了他的说法。
　　这其实还是金加仑港模式，不过区别确实略有不同。
　　毕竟当时的金加仑港刚刚摆脱“尼哈克时期”，对市场的运行规则一窍不通，无论是旧贵族还是新兴阶层都站在同一条起跑线上，而后者又更有改变的动力，因此在社会的变迁中很快成为了思想前卫的领跑者。
　　但拉文卡工业区不同。
　　威兰特人无论是能力还是经验对当地人都是降维打击，现在把这把发令枪举起来，相当于让成人和小孩赛跑。
　　不过就如霍普说的，现在他们站在风口上，还有机会做这件事情。
　　等到风口过去，这15亿银币还能发挥什么作用都难说。
　　也许他们连动嘴的机会都没有，这些红利要么自己消耗掉，要么被外人吃光。
　　“这种事情没有百利无一害的选择，我没办法替你们决定，唯一的忠告是放弃既要又要的幻想……举手表决吧。”
　　方长敲了敲桌子，将选择的权利交给了当地人自己。
　　“左手赞成，右手反对，手放在桌子上是弃权。”
　　说着，他将手放在了桌子的下面，示意自己——或者说联盟不会参加这场投票。
　　这张圆桌前坐着14个人，其中6个是威兰特人，6个是原住民，还有一个混血儿。
　　至少现在投票是最公平的。
　　一双双手举了起来，一共十人赞成，两人反对，一人弃权。
　　而有意思的是，两名反对者一个是混血儿，一个是威兰特人。
　　安托万毫无悬念地投了弃权票，这家伙是个典型的“有能力的投机者”。
　　至于坐在会议桌上的4个凑数的部落长老，全都把左手举得高高的。
　　毕竟他们已经选出了心目中的首领。
　　“这是拉文卡工业区的第一届会议，联盟的代表见证了它的公正……至少在过程上是相对公平的。”
　　方长看向了精神抖擞的霍普，用眼神向他颁发了胜利者的红头章。
　　“不要辜负拉文卡工业区幸存者对你的期望，按照你设想的未来放手去做吧。”
　　wap.xbiqugu.info，

第948章 15亿银币的威力
　　www.xbiqugu.info    由于二八大杠的大卖，拉索夫的工厂终于恢复了生产。
　　虽然许诺的食堂没了，但每一个拉文卡河畔的小伙子都觉得他是好人，并且不计前嫌地称赞拉索夫先生的慷慨。
　　毕竟这位慷慨的金加仑港大财主对卖给他们这些员工的自行车打了8折，并且还允许他们把自己的宝贝停在备用仓库里锁着，防止其他部落的偷车贼给弄走，到了下班的时候再上好机油还给他们。
　　上没上机油他们不知道，但总归是有个修车师傅坐在仓库门口看着的。
　　当然了，若是让这些小伙子们知道，原价200银币的自行车批发价才30银币，只怕下一次被堵在工厂里的就不是威兰特人，而是婆罗人了。
　　不过他们永远不会知道。
　　毕竟拉索夫和工商业联合会的其他人已经商量好了，给几个特定大类的商品建立了指导价。
　　大家有钱一起赚，婆罗人不骗婆罗人，一定不会有人打价格战的。
　　出售自行车只是一段小插曲。
　　拉索夫并没有在赚快钱这件事情上恋战，送走了赚奖金赚的盆满钵满的自行车师傅，便将全部的精力都投入到了自己的老本行上。
　　第一笔订单很快到来，甲方是一名来自永夜港的行商，名字叫梅塔。
　　此人出手阔绰，以高于行情价10%的价格下了500万的单。
　　饭桌上，拉索夫琢磨着这人，总觉得他不像商人，而像是军阀的掮客。
　　果不其然，三杯伏特加下肚，那个叫梅塔的伙计不经意间透露了自己家人会的身份。
　　拉索夫嘴上一番恭维，客套了一番对家人会的敬仰，多说了几句不要钱的漂亮话，不过心里却没太当回事。
　　他的客户里有虎州的杰哈将军，还有黑豹军的军头，相比之下一个阿布赛克“小弟的小弟”养的马仔，他还不至于真把对面当成个豪杰来对待。
　　商人嘛，游走各方势力之间，礼节做到位了，把买卖做好就行了。
　　谁当这个大统领他真不在乎，毕竟都是一样的蠢，真要拯救婆罗人还得看他们这些实业家。
　　反正这是他的看法。
　　就在拉索夫观察着这位蓝色家人的时候，坐在饭桌上的梅塔也在观察着他。
　　而相比于前者那么丰富的心理活动，后者的评价则要狠辣且鞭辟入里的多。
　　此公是个纯粹的人。
　　或者说单纯的人。
　　知道自己找对人了，梅塔放下手中的酒杯，脸上挂着亲切的笑容，那模样仿佛面对着自己的亲家人。
　　“我们家人会和联合会是一家人，如今前线告捷连连，战争马上要结束了，像您这样的实业家是我们最需要的，也是家人们最需要的。我们想邀请您去蛇州办厂，不知道您意下如何？”
　　这不经意的恭维比天花乱坠的马屁管用太多，而且也不显得突兀。
　　有一说一，拉索夫还真吃这一套，只不过他倒是没有被虚荣心冲昏了头脑。
　　去蛇州办厂……
　　那得是钱多的没地方花了。
　　相比之下，他倒宁可捐钱捐物，这也是对你好我好大家好的方法。
　　“办厂不是那么容易的，对当地的基础设施，还有工业配套都有要求，不是说把机器搬过去，这个厂就能开起来的。”
　　看着梅塔还想再劝说，他笑着说道。
　　“不过您放心，虽然我的工厂在海外，但婆罗行省需要我的时候我一定不会吝啬自己的帮助！”
　　他把话说得很圆，往左往右都能圆的回来，坐在他对面的那个男人一番为难，却果然不再开口说办厂的事。
　　然而他并不知道的是，自己在不知不觉中已经着了套。
　　蛇州是个什么条件，梅塔又怎么可能不知道？
　　他压根就没想过能请的动这位大老板过去，只是随意地往枣树上打两杆子罢了。
　　他真正要做的是以退为进，让这位心怀热忱的实业家替他办另一件事。
　　“您的难处我们也理解，办厂的事情是我唐突了，全当我没说。”
　　梅塔敬了他一杯酒，随后一饮而尽。
　　拒绝了人家的盛情邀请，拉索夫心中觉得也有些过意不去，又用缓和的语气说道。
　　“我不是不想建设自己的家乡，只是再好的厨子也没法用石子做糊糊，我一个人实在无能为力。不过这事也不是完全没有机会，比如我看狮州的工业底子其实就不错，等情况合适的时候我一定会过去考察的。”
　　梅塔笑着说道。
　　“没问题！到时候我们一定盛情欢迎！”
　　拉索夫笑了笑却不说话，显然并不认为家人会有这个资格，只是没把这句话写在脸上。
　　梅塔顿了顿，又接着说道。
　　“工厂的事情先不提吧……对了，我听闻拉文卡工业区有南方军团的装甲生产线，您能不能想办法帮我们搞到征服者十号的图纸？”
　　拉索夫愣了下，迟疑了片刻道。
　　“那……恐怕是挺难的吧。”
　　他倒是有琢磨过这件事情，不过也只是在脑子里幻想了一下。
　　虽然这也不是什么核心机密，但拉文卡工业区自治委也没说可以白嫖啊。
　　他现在生意做得正好，可不想冒这么大的风险。
　　无论是法律风险还是诚信风险。
　　梅塔这次却没有后退，一脸恳切地看着他说道。
　　“拜托了，这对我们很重要！我们知道您是一位热爱家乡的实业家，我们只希望您能帮我们办成这一件事，我们绝对不会亏待您，有什么难处您只管和我们讲，我们替您去解决！”
　　话都说到了这份上，况且自己先前还拒绝了他们一次。
　　拉索夫犹豫了片刻，叹了口气说道。
　　“我想想……图纸恐怕有点难度，工商联合会在自治委那块有点分量，但我们的事业才刚刚起步，分量毕竟还不是很足。”
　　“图纸的事情你容我缓一缓，不过生产线上倒是有一批几乎快做完了的坦克，你们要是感兴趣倒是可以买回去。这个我了解过了，是属于自治委员会和发展基金会审核认定准许变卖的资产。”
　　梅塔眼睛一亮，大喜道。
　　“能帮我引荐管这事的人吗？”
　　拉索夫笑着说道。
　　“没问题，这点小事不麻烦，我可以直接替你们摆平。”
　　梅塔端起酒杯，再次豪饮，随后郑重的看着他说道。
　　“我们一定会记住您今天的恩情……对了，图纸的事情麻烦您再留意，无论是招待客人，还是其他方面的开支，需要多少钱我们这边出。”
　　拉索夫连忙说道。
　　“您这太客气了，请让我也为婆罗人的事业尽一份力吧！”
　　梅塔摇头说道。
　　“这是原则问题，扎伊德先生说了，我们是为家人谋福利来的，绝不能让家人多花一分钱。”
　　看着这个有志气的男人，拉索夫心中不禁感慨。
　　真是人比人气死人，货比货货得扔。
　　如果尊敬的大统领先生也能有这份气度就好了，天都的联合会或许也不会被那么多人笑话成“没有老婆的老婆饼“了……
　　……
　　且说另一边，从联盟的代表那里拿到了许可之后，霍普立刻开始了大刀阔斧的改革，一边督促自治委出规划方案，一边注资7个亿成立拉文卡工业区发展银行配合自治委招标。
　　在有些事情上，管钱的人确实比管权的人更有动力。
　　安托万是个联盟代表不点头就不干事儿的主，霍普不但心思活络而且还有执行力，短短三天的时间就把一周的活给干完了，在第二次会议上拿出了一份让所有人都无法反驳的发展蓝图。
　　在他的蓝图中，拉文卡河畔将建满高楼大厦，并沿着高速路从工业区一直向大荒漠延伸，用有目共睹的成果吸引所有羡慕他们繁荣的废土客加入到他们的行列中。
　　还有那270万平方公里土地上的铁路网也会成为他们实现宏愿的底气，源源不断的资源将支撑着他们将终结废土纪元的事业一直持续下去。
　　虽然是经济工作会议，但霍普灵机一动的把行动纲领都想好了，而且还和联盟的倡议结合了起来。
　　方长倒是不在意这家伙画什么饼，只看他办什么事儿。
　　至少目前，他的能力还是值得认可的。
　　虽然想要完成整张蓝图，只靠7亿银币是远远不够的，但资金有滚雪球效应。
　　只要不是把这钱打了水漂，而是买了什么东西或者变成了什么东西，都是可以作为抵押物拿去联盟的银行那儿继续贷款的。
　　这是很基本的操作。
　　毕竟联盟的银行要给储户发利息，要给理财产品发利息，要还银行的利息，握在手上的钱总得找个去处。
　　如果拉卡文工业区有良好的投资标的，他们当然不会介意把钱借过来，让自己手上的雪球也跟着滚起来。
　　霍普已经计划好了一切，唯独在一件事情上他的副手提出了异议。
　　“这是个宏伟的计划，但同时也会带来巨大的贫富差距……你我都知道当地人是什么德性，他们也许会因为您的计划跑起来，但等他们回过神来的时候也许已经被威兰特人甩了好几圈。而在这个时候，如果工友会来了怎么办？”
　　他的名字叫纳什，和霍普会长一样都是威兰特人，而且也赞同霍普提出的“永夜港模式”。
　　然而赞同归赞同，对于该模式可能产生的问题他也是必须考虑的。
　　对于纳什的异议，霍普也早就想好了对策，一脸自信的说道。
　　“只要我们不让当地人太穷，他们来了也没办法，金加仑港就是最好的例子。”
　　纳什闻言苦笑道。
　　“不让当地人太穷……除非我们没收了他们的银行卡，否则就算你白给他们钱也没用，他们第二天就会花个精光。”
　　“我们确实得给他们发钱，但不能让他们拥有现金。动动你的脑筋，纳什先生，我们已经在给联盟干活了，不能像以前那么死板。”
　　霍普用食指点了点自己的脑袋，接着又指向了窗外那一望无际的绿洲。
　　这是方圆百里仅有的绿洲，一条蜿蜒曲折的河从西北方向急转直下向南，顺着一道沟壑纵横的冲击平原灌入大海。
　　“那里会建满高楼，我们赚走大头，住进最高最大的房子里，然后把次一档的房子分给那些土著，让他们成为我们的护城河，一荣俱荣，一损俱损。”
　　“您的意思是……用固定资产代替现金对他们进行补偿？”纳什皱起眉头，不解问道，“可万一他们直接把房子卖掉怎么办？”
　　“相信我，持续上涨的资产是不会有人去卖的，而在这个过程中，富有和贫穷是可以共存的状态，”霍普笑着拍了拍他的肩膀，“只要大荒漠的幸存者不断的涌入我们的聚居地，我们就能一直将这个正循环继续下去，让越来越多的动物住进我们的农场。至于执行细节上，我们可以在交易门槛上做一些限制，这个都是可以调整的。”
　　“不管怎么说，我们首要任务都是一件事情——让动物们跑起来！”
　　纳什愣愣的看着霍普，实在无法想象这个小小的前会计竟然能想到这么多事情，而在此之前南方军团竟然压根没有发现他的才能。
　　这就是15亿银币的威力吗？
　　比起磕了壮阳药似的霍普，连举手都做不到的安托万前区长就像一只被阉了的公鸡，或许用不了多久自治委员会都得反过来成为“雄心壮志的霍普先生”的傀儡。
　　也许这根本不是金加仑港模式，也不是永夜港模式，而是早期自由邦的模式。
　　不过无论是哪种模式，整个自治委在一件事情上是存在共识的。
　　如果不想让这里的“野生动物们”成为外来者的猎物，那就必须让他们奔跑起来。
　　“……你现在不用想那么远的事情，那是我操心的东西。”
　　霍普拍了拍纳什的肩膀，将一份文件塞到了他的手上。
　　“这里有一百辆征服者坦克，如果不是联盟的飞机，它们几乎就能走上前线了……根据联盟工程师的意见，拆成铁不如当坦克卖掉，报价在3000万银币以上都是合理的。”
　　“现在婆罗行省的战争还没结束，古里昂将军还在垂死挣扎。联盟只有一个要求，不能卖给南方军团，也就是说我们可以卖给除了南方军团之外的任何客户。趁着战争还没结束给它们找个买家，让我看看你的本事。”
　　战败者的坦克会有人要吗？
　　纳什心中如此想着，不过还是认真地点了点头。
　　“我会尽力去卖的。”
　　……
　　产能转型和处理积压的库存是拉文卡工业区最紧要的两大任务。
　　至于270万平方公里的土地怎么分，以及拉文卡工业区和永夜港要不要合并，这些都可以等到战争结束之后再慢慢研究。
　　纳什拿着霍普给的清单去了仓库，看着那些没人要的破烂不禁发愁，到哪去找可能会掏三千万银币买下这些东西的冤种。
　　他倒是见过婆罗国和猛犸国的代表，然而和霍普设想中的并不一样，那两个家伙都不是傻子，并且就和约好了似的表示不会继续军购，反倒是对那些落后的生产线感兴趣。
　　拉文卡工业区确实也有转让那些落后产能的兴趣，但这毕竟不是纳什自己的业务，他只能无奈的将这些代表介绍给了管这事儿的人。
　　不过就在他发愁着的时候，工商业联合会的婆罗人却是找上了门，并给他介绍了一位神秘的买主。
　　这人不但将所有的装备照单全收，而且还开出了一笔令他惊掉下巴的条件——
　　他们愿意以高于市场价10%的价格将这些坦克全都买走。
　　只要拉文卡自治委员会能够附上生产征服者10号坦克的相关技术。
　　纳什几乎想都没想便同意了。
　　开玩笑。
　　整个军团都见鬼去了，他没有任何义务替前者把秘密带进坟墓里。
　　更不要说这伙人就是古里昂将军的敌人！
　　没有任何犹豫，他在文件上盖了章，并亲自赶到工厂的现场接待了这位出手阔绰的买家。
　　而就在纳什喜笑颜开地向梅塔介绍着南方军团的“末日兵器”的时候，附近工厂的威兰特人工程师们也正好奇的看着热闹。
　　“那家伙是谁啊，看排场不小。”
　　工商联合会的企业主们都跑去捧场了，而且看纳什那个架势，简直恨不得在工厂门口铺一串红地毯迎接他。
　　拉索夫手下的工程师抽着烟，眯着眼睛说道。
　　“那个人叫梅塔，听说是家人会的。”
　　一旁坦克装配厂的工程师一脸懵逼地看向他。
　　“家委会？啥玩意儿。”
　　拉索夫的工程师解释道。
　　“是家人会，阿布赛克小弟的小弟，联合会分支的分支，解释起来相当麻烦……你大概这么理解就行了。”
　　铝材厂的工程师皱着眉问道。
　　“他是来干啥？”
　　拉索夫的工程师解释说道。
　　“他们想把已经生产完的征服者十号打包买回去，用来对抗古里昂。”
　　他倒是不关心那些坦克买回去了用来对付谁，反正他现在已经不再做装甲钢，而是改生产煤气罐了。
　　至于他为什么知道这么多家人会的事情，主要是那个梅塔总往他们的工厂跑，每次和他们的老板套完近乎，就和他们拉关系，话里话外的意思都是家人会好，想把他们哄到蛇州去。
　　但他又不傻，岂能被一个婆罗人用几句话牵着鼻子走？
　　身为一名威兰特人，他可太清楚自己的同胞们在婆罗行省做过什么了。
　　他有理由相信，在拉文卡工业区发生过一次的事情，极有可能在西帆港再发生一次，而那时候可没有联盟的人能救他们了。
　　不止他这么想着，他的老板私下里也是这么吓唬他们的，暗示他们婆罗行省遍地都是要吃他们肉的饿狼。
　　他能看出来自家老板想和那个梅塔套近乎，但这并不意味着他老板慷慨到打算掏空自己的钱包。
　　这家钢铁厂就是他老板的钱包，而且正肉眼可见的变成一头现金奶牛。
　　一群工程师们听完他的解释，都不约而同的笑出了声来。
　　“这家伙疯了吧。”
　　“对付古里昂还需要这个？”
　　“等这批坦克运到他们那儿，只怕他们还没学会怎么开，这战争都已经结束了。”
　　拉索夫的工程师也笑着说道。
　　“你管他们怎么想的，反正他们开的价足够高，一辆给110万，比市场价还高10万，而且同意用银币付款。反正我们留着也是改成拖拉机，不如干脆卖给他们，而卖给他们的钱都够买三辆拖拉机了。”
　　事实上不止三辆。
　　联盟有便宜的拖拉机，价格不到5万银币，是早期烧柴火的那种，同时也是在废土上最畅销的款型。
　　一辆征服者10号就能卖110万银币……
　　一百辆……那岂不得上亿银币？！
　　一个小小的地方势力哪来的那么多钱？！
　　众人算清楚了这笔账全都惊呆了。
　　那铝材厂的工程师咽了口唾沫，一脸不可思议地说道。
　　“他们哪来这么多钱？！”
　　拉索夫的工程是摇摇头，一副不关心的样子。
　　“谁知道，谁管他，也许是做买卖攒的积蓄，也许是其他婆罗人捐的吧。反正他们对这批征服者十号志在必得，也许背后还有其他的交易吧。”
　　看着那个挺直的腰板站在纳什副会长面前指手画脚的婆罗人，一众威兰特人工程师们摇头的摇头，叹气的叹气，感慨的感慨。
　　这世道真是变了。
　　那铝材厂的工程师羡慕的眼睛都红了，忽然就有了搞钱的动力。
　　“妈的，太特么富了……”
　　就在众人们议论着的时候，蓝色家人梅塔和纳什副会长已经完成了一手交钱一手交货。
　　双方已经从工厂移步到了饭桌上，而前者正向后者表演他们的好酒量。
　　受到宴请的不止是参与军售合同的拉文卡工业区发展基金会官员，还有那些平时上不了桌的异族工人和工程师们。
　　这些掌握核心技术的工人大多都不是本地的土著，而是跟着威兰特人一起来到拉文卡河畔的巴托亚行省幸存者们。
　　不过用梅塔的话说，大家两百年前都是人联的子民，都是一家人。
　　这话确实没什么问题。
　　虽然威兰特人没见过繁荣纪元，但他们的血脉同样是人联时代技术的结晶，而那同时也是他们最引以为豪的东西。
　　和心中自傲的威兰特人不同，那些异族工人们则是感动的涕泗横流。
　　一直以来被威兰特人压着的，他们何曾感受过如此这般的重视？
　　别说他们感受不到，就连南方军团的普通威兰特人自己都感受不到。
　　也正是因此，几杯伏特加下肚，他们一个二个纷纷拍起胸脯保证，一定对家人会派来的技术人员倾囊相授，将生产以及保养征服者十号的技术毫无保留的传授给他们。
　　反正这玩意儿对他们来说也没什么用了，不如让婆罗人拿着他去打败古里昂将军，也算是为他们曾经做过侵略者的帮凶赎罪。
　　事实上，一件伟大的技术的载体从来都不是几张单薄的图纸，而是掌握了那些核心技术的人。
　　这些东西压根不是三言两语或者一支硬盘能传授的，除非一群人发自内心、且毫无保留地去教另一群人。
　　看着那些慷慨的工人们，梅塔在酒桌上感动的泪流满面，将伏特加一饮而尽。
　　不管以后认不认这笔账，他总归是如愿以偿的得到了他想要的东西，而拉文卡自治委员会也得到了他们最需要的钱。
　　交易达成，双方相谈甚欢，梅塔甚至还打起了浅水重炮艇的主意。
　　不过咖喱得一口一口吃，一次吃多了烫嘴，还容易引起一些人的警觉……
　　此时此刻，拉文卡工业区产能转型与大基建的浪潮正如火如荼地进行，而前线的战争也在持续着。
　　经过一个月的鏖战，企业的100师和101师终于重挫了南方军团派往前线的部队，并在三日的围困之后全歼了南方军团第177万人队。
　　这支部队应该是新组建不久，从军官到基层士兵平均年龄不过十八岁，甚至还有十一二岁的孩子。
　　威兰特人是天生的战士，十二岁的孩子已经能扛得了步枪了，并且战斗力已经不逊色于十五六岁的废土客。
　　看着那群灰头土脸、抱着脑袋蹲在墙角的少年们，嘴上叼着瑞克五的唐风不禁心情复杂。
　　如今的他已经是营长，早已经不是当年那个又菜又爱出风头的菜鸟。
　　看到这些年轻的小伙，他总情不自禁想起在十峰山上的自己。
　　副营长走到了他的面前，眯着眼睛看向了那群蹲在墙边的战俘。
　　“他们的尤里乌斯把他们变成了人，而他们又把自己变了回去。”
　　唐风摇了摇头说道。
　　“我不觉得是他们的错，错的是给孩子们洗脑的家伙。”
　　没有和他争论这个问题，副营长直入正题问道。
　　“怎么处理他们？”
　　唐风想了想说道。
　　“用火车送去拉文卡工业区吧，我们的盟友在那里好像弄的不错。”
　　这也是指挥部的建议。
　　这270万平方公里的殖民地地广人稀，就地建立战俘营等于让他们自生自灭。
　　副营长笑着说道。
　　“确实，还是交给联盟的人处理省事儿，他们最擅长的就是这个。”
　　至此，南方军团270万平方公里的殖民地已经被他们解放了一半，联军的部队已经推到了赤道线上，马上就要进入北半球了。
　　这是一条沿着海岸线分布的狭长领土，旁边有着南海联盟舰队的支援，天上还有呼啸的战斗机，他们几乎是无敌的。
　　不过看到那些年轻稚嫩的脸，唐风心中却没有一点儿与喜悦有关的情绪。
　　他只想快一点杀到南方军团的本土，结束这场疯狂的战争……
　　时间一天天过去，很快到了十二月底。
　　就在这废土纪元214年与215年的交替之际，一场决定废土未来命运的会议在大裂谷拉开了帷幕。
　　参加会议的不只有学院的首席技术官，理事会委派的代表，联盟的管理者，还有凯旋城的执政官，以及各大幸存者势力的首脑。
　　大裂谷会承诺保障与会各方的安全，并为一些不方便自行前往大裂谷的幸存者势力首脑或者外长提供接送服务。
　　这场会议其实三个月前就该召开了，但因为种种缘故推迟了太久。
　　如今总算没有再推迟了……
　　wap.xbiqugu.info，

番外预告
　　www.xbiqugu.info    一年一度的“填坑节”，你们懂的，这次的番外是小柒！
　　老早以前就想写番外了，比如以玖玖的视角讲述曙光城的故事，比如白熊其实还在北极圈的冒险，比如巨石城的前传，尤里乌斯的远征等等等等。
　　但有时候又觉得一些支线留白比较好，真写出来反而缺了些味道。
　　尤其是写多长也是个大问题，短了容易写个没头没尾，长了又难得收得住。而不只是我，绝大多数网络作家其实都处在“七步成诗”的创作状态，一边写主线一边写一个单行本出来那得是触手怪了哈哈。
　　扯远了。
　　总之这次番外的主角是“贯穿全文，但存在感又不算很强”的小柒，龙套会出现一些没有“实装”的ID（论坛战神“爷傲”、嘴强军师“杨教授”、出场即神隐的“天天”等等），番外会顺带回收一些很久很久以前就埋下的伏笔（正文中之后也会回收的，如果存在出入以正文为准）。
　　具体发布时间会在12月1号和12月9号，起点读书APP独家免费更新。
　　大家在起点读书APP搜索“这游戏也太真实了”【自己的作品】，在书籍的详情页就可以预约啦。
　　感谢大家的支持！
　　《这游戏也太真实了》番外预告 正在手打中，请稍等片刻，
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　wap.xbiqugu.info，

第949章 决定废土命运的时刻
　　www.xbiqugu.info    大裂谷，起源城。
　　一架亮银色的飞行器拖拽着淡蓝色的弧光，缓缓降落在了宽敞的停机坪上。
　　和废土上百花齐放的聚居地相比，这座坐落在山谷深处的聚居地看起来其貌不扬。
　　一道巍峨的巨门横在山谷的中央，巨门背后的岩壁上分布着鳞次栉比的房屋，一道一眼望不到边的玻璃幕墙笼罩在坡顶上。
　　生活在这儿的人们就像与世隔绝的隐者，他们行色匆匆，披着斗篷，处变不惊的神色说不出是虔诚肃穆还是麻木。
　　生活在大裂谷的幸存者就和大裂谷一样，大多数时候他们对发生在圣盾之外的事情都是漠不关心的。
　　除非，到了该他们履行古老的契约的时候。
　　而现在就是这个时候。
　　在一队士兵的护送下，年迈而威严的雄狮王国国王慢吞吞的走下了停机坪。
　　他的身旁携着一位雍容华贵、风韵犹存的王后，身后还跟着一群豆蔻年华的妙龄少女。
　　薄薄的轻纱遮掩着她们稚嫩而美丽的脸庞，能看得出来都是一等一的美女。
　　那些人既是他的宫女，也是他的装饰品。
　　到了查理·雄狮这般年龄，要说享乐已经有些困难了。
　　那一身琳琅满目的黄金饰品随着他并不稳健的脚步叮咣作响，而那些一身高科技零件的动力装甲大裂谷战士们都当成没看见一样。
　　他们不管其他任何东西，只负责与会者的安全。
　　站在不远处的阿布赛克瞧着那个年迈的国王，尤其多看了一眼那群莺莺燕燕的宫女们，脸上颇有些羡慕的说道。
　　“这老头子倒是挺会享福。”
　　杜瓦塔要是在这里只怕得挪不动腿儿了。
　　就在阿布赛克心中感慨着的时候，一旁传来的声音打断了他的思绪。
　　“……听说雄狮王国最近也不太平。”
　　“哦？”阿布赛克饶有兴趣的抬了抬眉毛，回头看去，只见一名正装革履、个子挺拔的男人正面带微笑的看着他。
　　阿布赛克认得这张脸，此人乃是自由邦的市长。
　　虽然自由邦只是一座聚居地，人口还赶不上婆罗行省的金加仑港，然而这帮人能在群魔乱舞的河谷行省站住脚，也称得上是一方豪强了。
　　将目光投向远处那头衰老的狮子，奥多眯了眯眼睛，笑着说道。
　　“大臣们想立长子为储君，而民众们则拥护哈尔。如果不是联盟在当地驻扎了一支部队，恐怕他们已经把脑花子都打出来了。”
　　听到了这些消息，阿布赛克一瞬间就懂了这老国王为什么带着这么大一帮后宫出游。
　　这未尝不是借着大裂谷的余荫避暑。
　　“哈尔……是那个《幸存者日报》的创办者吗？”
　　“没错。”奥多市长淡淡笑了笑，“很少有人知道，工友会起源于《幸存者日报》，由于内城贵族对报社的镇压，一群刚识字的劳工决定把报纸续上……我做个不恰当的比喻，一个蠢货抬脚踩死了一只蟑螂，自以为高枕无忧，结果现在整个废土上到处都是蟑螂。”
　　相比之下火石集团就高明得多。
　　他们不会像那些没见过世面的封建主们一样去压制进步的声音，反而会去主动制造进步的声音，让自由邦的市民淹没在碎片化的信息构筑的数据海中。
　　这其实也是他们瞧不上巨石城的原因。
　　那里的贵族们还处在第一层，才刚刚领悟了“贫穷与富有可以共存”这一条真理，暂时还没有领悟到“无知和有知也是可以共存的”。
　　而自由邦的股东们已经站在大气层。
　　他们不但可以让燃料既贫穷又富有，还可以让燃料既上知天文下知地理，又把一些蠢到令人发笑的暴论当瑰宝。
　　真是愚蠢……
　　不过奥多笑着笑着就笑不出来了。
　　因为这正是火石集团能够把他这样的精英当成狗来使唤的原因之一。
　　虽然不知道这位奥多先生为什么把脸垮了下来，不过阿布赛克还是情商很高地把话题从《幸存者日报》转移到了“老当益壮”的查理·雄狮身上。
　　“可他为什么要把哈尔推到台前？站在他的立场上，这不是个聪明的主意，就算我们那个巫陀也不会这么做。”
　　“他从来没有这么做，是哈尔有意或者无意的自己露了脸，然后王国的革新派们又将他推到了台前……这是个很典型的搬起石头砸自己脚的案例。”
　　看着虚心好学的婆罗人统领，奥多侃侃而谈地继续说道。
　　“当时老国王嫌自己的儿子太多，把他们派去废土上探险，其实只是为了给大儿子减负……结果没想到，他最不起眼的小儿子哈尔确实带回来一样了不起的宝贝。”
　　阿布赛克叹道。
　　“无心插柳柳成荫吗……我听闻在旧纪元，航海家们发现新世界也是起源于一个关于婆罗行省的商业骗局。”
　　“哈哈，有这回事！虽然我猜他一定后悔了，但他已经老了，未来的事情可由不得一个行将就木的老头。”奥多笑着是开了句玩笑，随后伸出了右手，终于做了正式的自我介绍，“自由邦的市长，奥多。幸会，婆罗行省的大统领，阿布赛克阁下，您和传闻中的一样一表人才。”
　　“哈哈，幸会！”阿布赛克颇有些受宠若惊地握住了他伸来的手，头也跟着埋低了些。
　　这纯粹是下意识的反应。
　　毕竟一年前，他还是西帆港的码头工人，是绝无可能与自由邦的市长谈笑风生的，更没有可能与这么多能人站在一起共同讨论废土的未来。
　　不过奥多倒是没有让他尴尬，也微微的颔首，左手扶住他的肩膀拍了拍。
　　“你知道吗？你身上有一股气质，和一个人很像，虽然你们无论是性格还是长相都完全是两个截然不同的人，格局和立场也不一样。”
　　感激的看了奥多一眼，阿布赛克将头抬了起来，重新恢复了往日气定神闲的姿态。
　　“谁？”
　　同样将头抬起，奥多微笑着说道。
　　“西格玛，火石集团的CEO兼董事长，自由邦真正的主人。”
　　自由邦真正的主人……
　　阿布赛克心中揣摩着这句话，奥多却没有解释，是最后晃了晃他的右手，随后笑着道别了。
　　“加油吧，我能看得见，你们的前途一片光明！战争马上就结束了，我们相当看好你们在那之后的发展，也祝你们早日渡过难关。”
　　这种难得的场合，他不能把时间都浪费在一个人身上，还得多勾搭几个人。
　　比如正在从飞机上下来的猎鹰王国国王蒙哥特。
　　最近东帝国准备在落霞行省的西南角搞新开发区，猎鹰王国想来应该会有不错的发展，说不准他能替自由邦的公司多谈几笔海外订单。
　　看着奥多从容离开的背影，阿布赛克心中不禁感慨。
　　这特么才是统领该有的样子。
　　自己这个泥腿子果然还是差了些意思。
　　不过他倒也没有妄自菲薄，所谓时势造英雄，一个能人的诞生，时与势都是不可或缺的。
　　如今的婆罗国需要的就是他这样的人，于是他收拾了亚努什，当上了大统领……哪怕他用的手段并不光彩。
　　或许等到废土纪元结束了，等他成了查理·雄狮那样的老头子，婆罗国想来应该也会出现一个不逊色于奥多的“职业大统领”。
　　这个人一定会比只会打仗和操弄权术的自己强的多，再不济也不会重新出现个只懂后者、其他一窍不通的巫陀了。
　　那个人将带着婆罗人前往更美好的未来。
　　有那么一瞬间，阿布赛克忽然没那么想当皇帝了，尤其是在看到了那个“富有而贫穷”的查理·雄狮之后。
　　比起那种家伙，这个世界上其实还有更体面的活法。
　　梦是会变的。
　　站在人生巅峰的阿布赛克不禁踌躇满志起来，甚至产生了和拉西聊聊的想法。
　　可惜那家伙在前线无法抽身，只是把自己的心腹——冲锋队队长沙瓦给派了过来。
　　“要是拉西也在这里就好了，没能和他喝上一杯真是遗憾。”
　　跟在阿布赛克身后的内务委员瓦迪亚摇了摇头，不解说道。
　　“不知道拉西怎么想的，这么好的机会他居然错过了。”
　　“诶，也不能这么说，俗话讲人各有志嘛，”阿布赛克笑着说道，“我记得联盟有一本演义，讲什么楚汉争霸的。这拉西就好比是那楚霸王，又当国王，又当大将军，前线少不了他也是自然的。而我呢，就是那个什么邦，手下猛将如云，智将如雨，有我与无我都一样……你看罢，我想赢他还是很容易的。”
　　这都是哪跟哪……
　　看着满嘴跑火车的大统领瓦迪亚苦笑了一声。
　　他倒是看过那本，
　　毕竟身为内部委员，了解大统领的喜好也是份内的事情。
　　不过用“演义”的理论治理一个庞大的幸存者势力，那真不是什么好事儿。
　　顿了顿，瓦迪亚说道。
　　“您是想与他划河分治？”
　　阿布赛克眯着眼睛笑了笑。
　　“各退一步嘛，他们想要治理塔桑河的水患，所以要借走鸟州和羊州的一半。不管这是不是个借口，北方三州让他一半也不是不可。到时候就让婆罗人用脚投票，喜欢往北的往北，喜欢往南的往南，也好过跑去外面拦什么火车，让人看尽笑话。”
　　伪君子与真小人的较量要开始了。
　　不出意外，想着“以和为贵”的自己拿的应该是“伪君子”这张牌。
　　说他伪善也好，懦弱也好，任由后人评说去吧，反正他确实不想再打了。
　　能文斗还是文斗吧。
　　他们死的人已经够多了……
　　天都的平均年龄往下掉了10岁，他们已经打到连娃娃兵都上战场填线的程度了，这要是打起来可就不是什么“楚汉争霸”，而是之后又之后的故事——“魏晋十六国”了。
　　虽然卡巴哈委员总批评他“不学无术”，但阿布赛克其实也是有在读书的。
　　而且他也算是半个“联盟通”，读的不少书都是从曙光城买来的。
　　即便这里面许多都是。
　　听闻大统领的决定，瓦迪亚心情复杂。
　　他总觉得如果要打的话，把拉西捏死不是什么难事。
　　那人再强也是一个人。
　　况且猛犸国的内部还有月族人抵抗军的元老——巫陀时代就和拉西看不对眼的反对势力。
　　那些人也是一股政治力量。
　　虽然现在被拉西和他的冲锋队压制着，并且由于南方军团入侵的缘故按捺住了野心，但假如外战一旦转变为内战，拉西能不能按得住他们还真不好说。
　　背靠联盟又怎样？
　　和南方军团打了这么久，谁没点儿联盟的背景？
　　论起资历，月族人和联盟穿一条裤子的时候，他拉西还在金加仑港吃奴隶主的鞭子呢！况且由于猛犸国在劳工问题上的立场，以及和联盟的保守派们走的太近，拉西一直不讨联盟激进派的喜欢。
　　但他们就不同了。
　　无论是联盟的激进派还是保守派，出于各自的立场，对于婆罗国都是同情居多的。
　　也正是因此，他们的胜算其实很大。
　　不过他也能理解阿布赛克的想法，婆罗国需要时间休养生息，婆罗人也该安居乐业一段时间了。
　　瓦迪亚笑着说道。
　　“说的也是……等到咱们把整个婆罗国都建设成金加仑港那样，只怕塔桑河北岸的幸存者会哭着喊着求着要来咱们这儿打工，到时候就算十个拉西也拦不住他们！”
　　“哈哈！”想到那有意思的画面，阿布赛克也笑出了声来，“到时候我们把炮架在岸边，那帮混球要是敢对婆罗人开枪，咱们再干他们也算师出有名！”
　　俩人正说话着，停机坪上又传来轰鸣的声音。
　　这次降落的不是大裂谷的飞行器，而是联盟的垂直起降飞机。
　　他们似乎对“霸王”运输机进行了改良，将固定翼改造成了可调节方向的活动翼，就像增加了一对翅膀和引擎的“虎鲸”运输机，而在吨位、荷载与续航里程上比之后者则出现了飞跃性的提升！
　　联盟将其命名为“鲲鹏”！
　　阿布赛克倒是恰好知道这个词的典故，不过更令他激动的还是从那架飞机上走下的身影。
　　楚光！
　　联盟的管理者！
　　穿着外骨骼的近卫簇拥在他的身旁，据说那些人都各个是觉醒者！
　　不止如此，常听闻楚光自己也有着觉醒者的实力，甚至能够仅凭肉身撑起动力装甲。
　　看着那个比自己想象中还要年轻许多的男人，阿布赛克不由自主地屏住了呼吸，眼中闪烁着热切的光芒。
　　很久以前他就想拜访这位废土上的传奇人物了，只是一直没有机会见到。
　　如今这个心愿可算是满足了！
　　……
　　此时此刻的楚光并不知道，不远处的人群中还站着这么一位小迷弟，毕竟那一双双聚焦在他身上的视线实在是太多了。
　　有雄狮王国的老国王，有蜜獾小公主阿芙妮的哥哥亚德，还有有猎鹰王国的国王蒙哥特，乃至自由邦的市长奥多，垃圾城的议长……以及许许多多他只在黏共体会议上见过或者压根就没见过的人。
　　这些人或者他们背后的势力或多或少都受到过他的影响。
　　无论是好的还是坏的。
　　虽然排场并没有弄得很高调，但大裂谷对废土上的幸存者势力们给的面子还是很足的，他们认为有必要请的人都请了过来。
　　而各大幸存者势力也相当给面子，即使是一些平日里不愿抛头露面的幸存者势力领袖，也选择派出了心腹或者亲自站在了这儿。
　　毕竟有大裂谷和圣盾做担保，他们压根不用担心自己的安全会出问题。
　　另外，起源城也算是废土上最早的幸存者聚居地了。
　　作为战后重建委员会的总部所在地，能来这儿瞻仰下也是极好的。要是能和几个大哥搞好关系，能弄点援助回去，那不得直接原地起飞？
　　绝大多数中小型幸存者势力的代表或者元首都是这么想的。
　　也正是因此，他们看向楚光的眼神简直就像是在看着一座行走的金矿！
　　且不管一众废土客们作何感想，见惯了大场面的楚光自己倒是淡定的很，心中并没有太多的波澜，只是冲着那些看着他的人挥了挥手，然后便从容的走向了停机坪。
　　穿着动力装甲的士兵走到他的面前，微微颔首行礼。
　　“我们为您准备了下榻的房间，您的部下已经对房间进行过检查，请随我们来吧。”
　　楚光点了下头。
　　“带我过去吧。”
　　企业和学院的代表还没到，几个可能会来也可能不来的“前军团长”也都没有露面，他留在这里也没什么意义。
　　环视了现场一眼，楚光并没有看到特别想见的人，于是向跟在身旁的程言嘱咐了两句，让他留下来和在场的其他幸存者势力代表社交，自己则带着近卫们跟着大裂谷的士兵去了下榻的住所。
　　不过就在他正要离开的时候，一名年轻的小伙子忽然挤出人群，洋溢着热情的笑容走到他的面前。
　　“尊敬的管理者先生，您果然来了，哈哈，我们又见面了！”
　　那副狂热的表情就好像看见了明星的粉丝一样，又或者像教徒见了真神。
　　楚光看向他，觉得眼熟，却和印象中又有些区别，一时间想不起来是谁了，不由迟疑着开了口。
　　“你是……”
　　那人倒也没有在意，露齿微笑着说道。
　　“我是小周啊，周贤霖！您真是贵人多忘事，我之前还送了您一车黄金呢，就在庆祝落霞行省战争胜利的庆典上！”
　　一车黄金……有这事儿吗？
　　楚光一脸懵逼地看着这个小伙子。
　　倒是记得金蜥王国用融化的第纳尔给自己打了一副雕像，现在正放在曙光城博物馆的展柜里作为展览品。
　　对于水坝城当时送的什么礼物他倒是真记不得了，毕竟这个水坝城在黏共体会议上的出镜率还没垃圾城高。
　　不过，这小迷弟一顿满嘴跑火车，他倒是把周贤霖这名字想了起来。
　　此人是水坝城城主周长晓的儿子，一家人名字起的文绉绉的。
　　至于水坝城则是跃马行省的幸存者聚居地，人口应在六七十万。
　　在那场庆祝胜利的庆典上，这小伙子拉着他的手对他一番吹捧，还声称要将水坝城改造成水坝联盟，带着水坝城周围的幸存者们联合起来。
　　当时楚光看出了他眼中的狂热，还劝他悠着点，不要盲目借鉴联盟的经验，有些东西是可以参考，但不能生搬硬套的。
　　现在来看，这家伙仍旧活得好好的，想来应该是把自己的话给听进去了。
　　脸上带着些欣慰的笑容，楚光伸手拦住了想要将那人拉开的大裂谷士兵，和颜悦色地说道。
　　“我想起来了，真是好久不见了……这次也是你爸派你来的吗？”
　　周贤霖不好意思地笑了笑。
　　“那倒没有，我把那老登弄死了。”
　　楚光：“……？”
　　见楚光没有说话，这位小周又绘声绘色地继续说道。
　　“那老登派我来联盟学经验，又骂我不学点好，整天光想着败家，就想让我大哥做城主。那我哪能由着他啊？我就学您的经验，拉着水坝城城里城外的拾荒者们团结了起来，把那老登身边的人有一个算一个全给弄死了，还有我那没出息的大哥。”
　　“哦，还有他养在外面的掠夺者也树倒猢狲散，那么玩意儿压根不是我们的对手。听说不少人逃去了海涯行省，嘿嘿，好像给您添了点麻烦。”
　　楚光一时间哑口无言。
　　一直悄咪咪不作声的小柒也忍不住在他耳边轻声吐槽。
　　“这也太孝了吧。”
　　食指按了按眉心，楚光无法理解的问道。
　　“那……但是拾荒者呢？他们允许你继续做城主？”
　　周贤霖嘿嘿笑着，腼腆地继续说道。
　　“那可不？有主意的都被我杀光了，他们可喜欢我了，还说我是他们的救世主！虽然我告诉他们我不算什么，您才是废土上真正的太阳……总之现在我是水坝联盟的盟主了，不过麻烦的是，我有点懵，不知道下一步该干啥了。大裂谷的人说你会来，我就跟过来了，您可得教教我。”
　　看着这个不知是真疯了还是装疯的魔怔人，楚光叹了口气。
　　“你要是愿意听我的，就先去把自己的爸埋了。”
　　周贤霖表情一滞，尴尬地挠了挠后脑勺。
　　“呃，那有点难……灰我都给他扬了。”
　　楚光：“……”
　　就在楚光不知道该说什么了的时候，一道沧桑而雄浑的声音从不远处传来。
　　“管理者先生，很高兴你能过来……”
　　“我老早就想和你见一面了。”
　　wap.xbiqugu.info，

第950章 首席与管理者
　　www.xbiqugu.info    花岗岩石阶上。
　　披着长袍的老人注视着台阶下的那个年轻人，浑浊的瞳孔不禁浮起了一丝怀念。
　　像……
　　实在是太像了。
　　不过到底不是……
　　活得太久的人身上会有一股鼻子闻不见、却能用眼睛看见的腐臭味儿，如果是和自己一样活了两百多年的老怪物，他一定能够看见。
　　但很显然，他面前的这位年轻人身上并没有那种味道。
　　这么说来只有一种可能了……
　　想到了那唯一的可能性，老人的眼中不由自主地多了几分惆怅。
　　而就在那老头观察着楚光的时候，楚光也在打量着他。
　　光看脸上的皱纹，他已经分不出来这家伙多少岁了。
　　或许对于这位首席先生来说，寿命已经成为了一个虚无的概念。
　　不过他的心中却没有半点羡慕。
　　有死才有生。
　　不死不灭的是石头，同时也是对活人的诅咒。
　　大裂谷就是这样的存在，生活在这儿的人无论老少都暮气沉沉，像从山顶上滚落的碎石。
　　而也正是因为这股陈腐的气息，才激起了自由邦的反抗与对自由的极端向往。
　　没有人愿意一出生就在棺材里，并且在肉眼可见的未来成为陪葬。
　　相对于见证了整个废土纪元的起源城而言，由废土客们组成的布格拉毫无疑问就是那个婴儿。
　　楚光的脑海中忽然涌现了一个跳脱的想法。
　　这家伙就好像奇幻中的亡灵……
　　“应您的邀请来到大裂谷，”楚光向老人点头致意，随后用眼神示意某个不由分说跑来攀关系的大孝子一边玩去，接着继续说道，“我和您一样，老早就想拜访您了。”
　　周贤霖挠了挠头，倒也能读得懂空气，这不是自己能插得上话的场合。
　　看了一眼识趣离开的某幸存者势力首领，老人面带笑容的重新看向了楚光，语气温和的说道。
　　“很精神的小伙子。”
　　“……你是说我？”
　　“不，”老人摇了摇头，微笑着说道，“我说的是你徒弟。”
　　楚光微微一愣，随后才意识到这老头在说谁，慌忙否认道。
　　“饭可以乱吃，话可不能乱讲！我从来没收过徒弟，也从来都没教过谁！”
　　看着慌忙否认的楚光，老头哈哈笑了笑，用打趣的口吻说道。
　　“师傅领进门，修行在个人，没修好那是个人造化，哪有学不好就怪老师的道理？放心，没人会怪你的。”
　　眼看这老头听不进去人话，楚光也放弃了和他解释的打算。
　　得亏这里没有记者。
　　要不他就是跳进天水也洗不清了。
　　那老头倒也没有继续拿他寻开心，一番打趣似乎只是为了缓解生分的气氛。
　　站在台阶上的老人稍作等待了一会儿，等到楚光走上台阶之后，便走在了他的旁边，用闲聊的口吻继续说道。
　　“……其实伱倒也不必自责，国王摔了一匹骏马，输掉了一场战争，亡了一个帝国，看似令人惋惜，然而跳出整个故事来看却也没什么好遗憾的。就算那匹骏马没有摔倒，战争也未必会赢，而一个帝国的衰落，也未尝不是另一场兴衰迭起的开始。”
　　见这老头和水坝城的故事过不去了，楚光也忍不住损了一句回去。
　　“所以说人联的覆灭对你来说也是无所谓的么，反正未尝不是另一场兴衰迭起的开始。”
　　楚光本以为这老头会哑口无言，却没想到他脸皮竟如此之厚，居然干脆地点了下头。
　　“我确实是这么想的，而且越来越肯定自己的想法了……废土纪元正在成为历史，你们不就是过往的延续吗？不同于我们，来源于我们，比我们更先进，更开放，对未来充满梦想。很快你也会有自己的孩子，而到了那时候你就能理解我的心情了。”
　　楚光有些意外的看了老人一眼，没想到自己能获得这样的评价。
　　这应该算是夸奖？
　　思索了片刻，他开口说道。
　　“但我并不想这么理解，这会把对历史的研究变成算卦，将苦难正当化。”
　　老人摇了摇头。
　　“我从来没有说废土纪元是正确的，只是想告诉你它是繁荣纪元种下的‘果’。很久以前，我和一个叫教授的家伙讨论过这个问题，这其实也是他的一部分观点。”
　　楚光皱起了眉头。
　　“教授？”
　　他猛然间想起了一段录音。
　　那是很久很久以前他从 B2区的某个警卫的房间里得到的，里面记录了“血手日记”中没有提到的故事之外的故事。
　　那个教授似乎和404号避难所的初代管理者有着很深厚的交情，甚至搞不好可能和或者是同一个人……而这也是他在那时做出的猜想。
　　看着陷入沉思的楚光，老人似乎怀着某种期待一样，用很轻的声音继续说道。
　　“很多人都已经忘了他的名字，也可能压根就不知道，但废土上的人或多或少都受到了他的帮助，或者间接受到他的影响。学院的人应该还记得他，你要是感兴趣可以和他们聊聊……虽然很遗憾，最有发言权的‘结论’并没有来这里，来的只是他任命的首席技术官。”
　　楚光有些头疼的按了按眉心。
　　“……你们的名字都太有个性了，人联时代都是这样的吗？”
　　老人哈哈笑了笑。
　　“那个时代可太前卫了，一个人的一生中可能会有两个名，一个是父母对他们寄予的厚望，另一个则是他们对自己以及未来的期待……当然了，只是少部分人是如此，大多数人还是比较传统的，甚至能够通过名字的结构追溯到他们的文化起源。”
　　说到这儿的时候，老人沉默了一会儿，用很轻的声音继续说道。
　　“其实不只是名字，很多东西都是，战后重建委员会试图用人联的经验挽救衰亡的世界，但我们很快发现我们仍然是我们，你们已经不再是我们。一些人试图用计划之外的办法，一些人试图将没有做完的事情硬着头皮做完，但他们大多数努力都失败了，反而是我们未曾期待过的种子开出了花。”
　　“就拿尤里乌斯来说吧，每一个反对他的战建委军官都怒斥他的同情心和软弱会毁了人类文明，但事实上，人类文明还真没有他们说的那么脆弱，下了地狱的只是他们自己——那些坚信‘必要之恶’的犯罪者和纵容他们的战建委。”
　　“至于被他们瞧不起的尤里乌斯则成了万人敬仰的铁血元帅……包括避难所的居民们，也是有许多人支持他的，否则钢铁之心号是怎么飞起来的呢？仅靠威兰特人自己的知识储备是不可能完成的，包括回收他们自己的基因源码。虽然后来在亚文特城的事情上那孩子确实糊涂了，但那也是后话了。”
　　楚光耐心地听完了他的故事，若有所思的问道。
　　“你想向我表达什么？”
　　老人回头看了一眼身后远处的停机坪，看着那个站在人群中手足无措的小周，淡淡笑了笑继续说道。
　　“我只是想告诉你，人联对你们来说太遥远了，你们有自己的历史可以参考。”
　　“再一个，不必因为害怕失败而束手束脚，也不必因为已经发生的错误而自责。历史之所以循环往复正是因为错误本身就是不可避免的，不发生在今天，也会发生在明天或者后天。摔倒的记忆会成为支撑你们继续前进下去的燃料，哪怕是跌倒了就爬不起来了，你们也可以作为你们孩子的燃料，帮助他们走得更远。”
　　“你还年轻，正是应该毫无保留的展现自己的锋芒的时候，可别活成了我这样摔一跤就爬不起来的老头子。”
　　那双浑浊的瞳孔仿佛看穿了自己。
　　与老人的眼睛对上了视线，楚光忽然从那浑浊的“镜子”里中看见了自己的倒影。
　　那个束手束脚的自己。
　　不过他并不认为这老头说的一定代表了正确，而自己的选择又有什么不好。
　　联盟唯一不受约束的存在就是自己，而他对自身的节制本身也是计划中不可或缺的一环。
　　而这老头嫌自己的车速太慢，搞不好也并不是站在为他好的立场上，而是希望自己和联盟像人联一样，去做未来孩子们的燃料。
　　就像尤里乌斯已经做过的那件事情一样，军团的解体成就了威兰特人的辉煌，自己没有像尤里乌斯那样膨胀，显然是让这老头着急了。
　　看着眼神带着一丝怂恿的老头，逐渐明白一切的楚光庆幸自己没有被绕进去，洒脱的哈哈笑了一声，点破了这老头下的套。
　　“看来人老了都会变成虚无主义，我得引以为戒啊。”
　　老人的眉头轻轻抽动，摇着头反驳。
　　“这不是衰老的问题，而是和接收的信息有关，有的人行将就木还放不下心中的执念，也有的人人生才刚刚开始就已经步入了不惑之年，我不认为这是什么好事。你很出色，甚至比另一个你还要出色，我是相当看好你的。”
　　“……另一个我？”
　　楚光皱起了眉头，然而那老头却是脸色一变，像说漏了嘴似的把嘴给闭上了。
　　“咳……现在说这些还太早了。我还有点事情就送您到这里吧，以后再聊。”
　　说完，那老头转过身去便要离开。
　　看着那个把话说到一半就不说了的家伙，楚光一脸哭笑不得的表情。
　　他们聊了这么半天，这家伙甚至没告诉自己他叫什么名字。
　　“至少告诉我你的名字吧。”
　　那老头顿住了脚步，驻足思忖了片刻，随后微微偏了下头。
　　“名字……叫我千无吧，不过这名字我许多年都没用了，你叫我也未必反应的过来。”
　　楚光点了下头。
　　“无所谓，只是礼貌问题。”
　　首席：“……”
　　目送着那个两百多岁的老头离开，楚光看向了一旁大裂谷安排给自己的随从，点头示意那个穿着动力装甲的大块头继续带路。
　　两人向前又走了一段，进入了位于大裂谷最顶端的银灰色建筑。
　　整个建筑就像一座平躺在山谷上的宇宙飞船，流线型的外壳与那透明的穹顶融为一体。
　　这里似乎是圣盾系统的核心，也是据说整个废土上最安全的地方，甚至比避难所还要安全。
　　毕竟后者还需要考虑燃料的供给，而前者的脚下正躺着一片浩瀚如海的能源。
　　很久以前玩家们来过这里，并且把拍的照片带回了官网。
　　楚光当时就看过了那些照片，而且看的还是不带滤镜的版本，因此对这里宏伟到夸张的场景倒也没有太过惊讶。
　　然而就当他穿过银色的活动门，走进大厅内部的时候，却被眼前的一幕给愣到了。
　　只见一台笨重而臃肿的“金罐头”正站在大厅的中央，而一张熟悉的脸正镶在那金罐头的上方。
　　那家伙不是别人，正是他麾下的“王牌双料穿山甲”——
　　战地气氛组！
　　而此刻站在这家伙旁边的则是前军团驻联盟大使、如今凯旋城文官集团的重臣班诺特万夫长。
　　虽然这家伙以前在黏共体会议上没少和他吵架，但那纯粹是因为立场问题，哪怕吵出过肝火来，也无关私人恩怨。
　　而自从西帆港事件之后，联盟算是帮了文官集团一把。
　　从那之后开始，凯旋城方面就和曙光城走得很近了，反而是与联盟存在贸易往来的南方军团由于地缘冲突，和联盟渐行渐远。
　　至于现在，由于威兰特联盟成立以及联盟对凯旋城抗击“死剂”不计成本的援助，凯旋城与曙光城也正处在如胶似漆的蜜月期，班诺特对于联盟的态度自然也发生了一百八十度的变化。
　　一瞧见走进大厅的蓝色铁罐头，这老头顿时眼睛一亮，满面笑容和红光的迎了上来。
　　“哈哈！亲爱的管理者先生，真是好久不见！你还和以前一样英俊！”
　　“你也是，还和以前一样身体硬朗……”楚光的表情有些微妙，倒不是针对班诺特万夫长的反差，而是没想到会在这里见到自己的小玩家。
　　显然尴尬的不只是他，蹲在黄金罐头里的某人已经冲着他不好意思地笑了笑。
　　不过班诺特倒是没有任何的尴尬，而且也压根儿没有注意到自己身后老大脚趾已经抠紧，还在热情洋溢的滔滔不绝着。
　　“请允许我向您介绍一下……我旁边这位便是凯旋城的执政官，黄金铠甲的继承者，威兰特行省与巴托亚行省幸存者们的英雄！穿山甲先生！”
　　用抑扬顿挫的腔调说完了这段话，他颇有些炫耀的看着楚光继续讲着。
　　“他可是位了不起的人！关于他的故事三天三夜都说不完——”
　　看着已经快憋不住笑的楚光，战地佬用力的咳嗽了一声，打断了班诺特的话，接着语速匆匆说道。
　　“好了，我的那点事情就别说了……联盟的管理者，有件事情我想和您谈谈，请问您现在方便吗？”
　　“人类会议前的闭门会议？”楚光用打趣的口吻说道。
　　战地气氛组哭笑不得地说道。
　　“正是……”
　　这出戏能演到现在纯凭他临场发挥，接下来他实在不知道该怎么演了。
　　楚光点了点头，随后看向一旁的侍从。
　　“我需要一个单独的会议室，可以替我安排一下吗。”
　　那个穿着动力装甲的侍从恭敬点头。
　　“没问题。”
　　……
　　另一边，停机坪上正是一片骚动。
　　来自企业的飞机降落时引起了不小的轰动，以至于红河联盟的盟主不小心踩掉了水坝联盟盟主的皮鞋，两人差点儿打出外交事件来。
　　所幸大裂谷的士兵将两人及时隔开了，并客气地将其请回了各自的房间。
　　和联盟这朵“带刺的玫瑰”不同，理想城可是最纯粹的富有！
　　尤其对于那些只想暴富不想进步的家伙来说，他们可是比联盟还要香得多的香饽饽。
　　比如奥多市长。
　　看到理想城理事会的代表从停机坪上下来，他的眼睛恨不得放出了金光。
　　而站在远处看着他们的大裂谷首席，皱纹纵横的脸上则是翘起了一抹欣慰的笑容。
　　虽然“人类会议”还没有正式开始，目前还是会前的暖场，但其实从第一架飞机降落的那一刻开始就已经拉开序幕了。
　　站在这里的都是能够决定废土未来命运的人，无论是决定上亿人的命运还是数十万人的命运。
　　与其说是他的邀请函将他们带来这里，倒不如说是废土上的幸存者们将他们推到了台前。
　　作为旧纪元的守夜人，他将在这里履行他最后的职责——为这些新时代的弄潮儿们搭建一个属于他们的舞台。
　　这才是他真正要做的事情。
　　至于最后的会议反而没什么值得期待的，真正值得讨论的东西往往在会议召开之前就已经决定好了……
　　就在老人欣赏着自己的杰作的时候，他的身后传来了脚步声。
　　“老先生，请问您就是大裂谷的首席吗？”
　　阿布赛克神色恭敬地注视着老人的背影。
　　之前楚光在与此人攀谈的时候，他就在留意着这个老先生了。
　　当所有人都围在停机坪前的时候，他眼看着没机会挤进去，于是便灵机一动来了这里。
　　直觉告诉他，这位也是能够影响废土局势的重量级人物。
　　实在攀不上企业的大树，够上大裂谷的树枝也是极好的。
　　婆罗人都是聪明到了极点的，只是聪明的点各不相同而已。
　　老人转过了身，上下打量了阿布赛克一眼，随后温和的笑了笑。
　　“是我，有什么事情吗。”
　　那随和的语气就像迎面吹来的春风，与台阶之下的暗流汹涌就像两个世界。
　　阿布赛克肃然起敬，
　　“久仰您的大名，我是婆罗国的大统领阿布赛克，请允许我代表婆罗国上亿黎民向您致以最诚挚的问候。”
　　婆罗国啊……
　　老人的眼神陷入了回忆，
　　这么说来，这位应该是罗威尔将军的后人吧。
　　称呼尤里乌斯他还能用“孩子”这个词，但那家伙就得是他的同龄人了……
　　想到这儿，老人友好的笑了笑，语气温和的说道。
　　“你好啊，婆罗国的大统领，也请你替我向婆罗国的上亿幸存者们问好。”
　　没想到这位大人物居然这么平易近人，阿布赛克心中也是佩服不已。
　　婆罗国外面的世界远比他想象中的还要大，看来自己还有很长的路要走……
　　“我一定会向他们带去您的问候！”笑着拱了拱手，阿布赛克熟练地攀起了关系来，“说起来婆罗国的幸存者们和大裂谷的幸存者还有些渊源呢！我也是后来才了解的当初带领我们渡过难关的罗威尔将军居然是人联的在籍军官！我们就像一棵树上长出的两只芽一样，一只落在了南边，一只落在了北边，但根都是一样的。”
　　被这说法给逗乐了，老人哈哈笑了笑，停顿了片刻之后继续说道。
　　“罗威尔啊……我记得这个名字，姑且厚着脸皮称他一句老战友吧！说来惭愧，战建委其实挺对不起他的，在他最需要帮助的时候没能向他伸出援手。”
　　“这也是没办法的，我们能够理解，你们也有你们的难处，”阿布赛克轻叹了一声，做出大度的模样放下了这段过往，“过去的事情就让它过去吧，婆罗人已经准备好前往新纪元了，我们现在更关心自己以及孩子们的未来。”
　　这本是一句漂亮的场面话，说的人不用太当真，听的人也不用太认真。
　　然而老人在听过之后，却看着他意味深长的笑了笑。
　　“你们真的准备好了吗？”
　　看着那如沐春风的笑容忽然又变了样，阿布赛克不禁愣了一下，有些琢磨不透的看着这位首席先生。
　　“那是自然……如果没有准备好，我又怎么会站在这里呢？”
　　听闻这句话，老人笑着点了点头，视线忽然越过他看向了远方。
　　“罗威尔吧……我知道这位战友的故事，他大概是这片废土上最早的救世主了，而且是真正意义上的救世主。和我们这些救灾机构不同，我们所做的仅仅是尽可能地减少损失，为只剩一口气的人类文明保存最后的火种。但他却不一样无论他的主意是否聪明，我们都得承认他的勇敢，试图去救一群必死无疑的人……而这种勇气是我们没有的。”
　　“为了让尽可能多的人活下去，我们很早很早就抛弃了绝不放弃每一个人的幻想，无论是我还是那个‘教授’。”
　　阿布赛克愣愣地看着老人，不明白这句话是什么意思。
　　不过身为聪明人的他，自然不会与眼前的“庞然大物”唱反调。
　　研究罗威尔那是“鼠先生”尼扬和卡巴哈委员这些人干的事情，200年前的对错对于婆罗国的大统领来说没有任何意义。
　　“……我们也是这么认为的，他是真正的救世主。”
　　阿布赛克本以为老人会欣慰的点头，却没想到后者却笑出了声来。
　　而更令他一头雾水的是，这位首席先生接下来的一番话。
　　“联盟的管理者说我是虚无主义，说我对历史的认识像算卦，还说要引以为戒……这小伙子瞧不起我，哈哈。既然如此，那我就来替这位虚无主义者的近亲——实用主义者算一卦好了。”
　　阿布赛克愣愣地看着他，不明白他想干什么，甚至不知道他说的实用主义者是谁。
　　这位200岁的老人闭着眼睛想了一会儿，忽然又神神叨叨的睁开了眼。
　　“你们婆罗国有多少人呐。”
　　阿布赛克咽了口唾沫，不想告诉他，但想了想这老登想知道也挺容易，于是还是老实坦白了。
　　“不到2亿。”
　　“那惨了，”老头摇了摇头，“少说得再死2000万。”
　　阿布赛克一瞬间屏住了呼吸，急忙反驳说道。
　　“这怎么可能！两千万？！威兰特人都杀不了这么多！整个北方三洲加起来都没有这么多人！你的意思是拉西要开杀戒？不，等等……”
　　他猛然间冷静了下来。
　　自己好歹一方统领，没必要因为一个老头几句胡言乱语而乱了方寸。
　　搞不好这正是大裂谷的计策……
　　他们看穿了自己不想打这个内战，所以故意用言语激自己。
　　可是为什么？！
　　阿布赛克眼中一片茫然，就好像从人生的巅峰跌入了一座枯井，两边是厚厚的墙壁，而头顶是遥不可及的云。
　　除了拉西突然发疯，他实在想不出来这两千万个人头得从哪凑。
　　饥荒？
　　他们已经不缺粮食了。
　　水患？
　　还是那句话，塔桑河沿岸都没那么多人！
　　瘟疫？
　　这倒是有可能，但也是没可能的。毕竟婆罗行省没有巴托亚行省那么发达的公路网，威兰特人已经证明了他们的病毒最多能屠光一个村子或一个镇，再然后就传不远了……
　　况且联盟的医疗技术世界第一！
　　还有企业！真要是发生了那种事情企业也会帮忙！
　　阿布赛克的脸上浮起一丝恼怒，就像被戏弄了一样。
　　若不是念在这老头是大裂谷的首领，自己着实惹不起，他恨不得转身就走！
　　事实上，他也是不理解大裂谷是个什么样的存在，下意识的用上了老家的思维。
　　若是他和楚光一样看清了大裂谷的本质，就不会在乎什么面子不面子了，更不会跑过来巴结这群人。
　　无论他是否甩大裂谷面子，这个废土上最长寿的老人都是不会为难他的。
　　而这老头肯把话说的这么直接，其实已经是一种善意了。
　　这完全是看在罗威尔的份上。
　　身为一名“观棋者”，他不到万不得已是绝不会向棋盘伸出小拇指的。
　　“阿布赛克先生，婆罗国选出的聪明人，你来回答我一个问题，大草原上有一亿只羊，废土纪元冻死了一亿只，现在还剩多少只？”
　　阿布赛克下意识回答。
　　“那当然一只也没有了——”
　　“算错了，”老头摇了摇头，笑眯眯的说道，“我告诉你，还剩一亿只。”
　　“怎么可能？”阿布赛克诧异的瞪大了眼睛，随后又冷静下来，“老先生，这又是什么诡辩吗？”
　　“不是诡辩，是自然规律，”老人缓缓开口说道，“废土纪元不是一阵风，而是风吹来的沙子，揉眼睛的时候才感觉到疼。战争来的很快，当我们意识到输赢是个严肃的事情的时候，我们所怀念的一切都结束了……而对于有的人来说这个过程是一天，对于有的人来说却是200年，对于生活在大草原上的你们来说大概是半个世纪。”
　　“最严酷的寒冬大概持续了43年，也许是46年，具体的我记不清楚了……如果没有掠夺者，没有异种，而且水源和食物足够充沛，就算羊群被饿死到只剩下一万只，剩下的羊也可以在之后的一个半世纪里恢复到一亿只。”
　　“你们感谢罗威尔拯救了至少一亿人，但你们发生的文明断代又是怎么解释的呢？仅仅是父亲没有把自己的知识教给儿子吗？”
　　“有没有一种可能，他自以为是的折腾把本不该死的人给弄死了。草原上的羊本来还能剩个一万只，结果只剩了五千只，而他的红土在寒冬中其实也并没有起到什么明显的效果。然而婆罗行省毕竟不是大荒漠，这里是天然的避难所，没有异种和黏菌，外面的掠夺者也不容易进来，最后羊不但没有变少，反而还翻了一倍……结果这份功劳却算在了罗威尔的头上。”
　　“或许只有红土能告诉你们正确的答案，但我可以负责任的告诉你，如果那一代人真的因为罗威尔活了下来，怎么也轮不到一无所有的威兰特人去教训你们，而是该你们去肩负终结废土纪元的使命，去拯救河谷行省，去拯救凯旋城，然后由我来为你们颁发胜利的勋章……当然，那时候的你大概会和那小子一样，对我这种糟粕嗤之以鼻了。”
　　看着屏住了呼吸的阿布赛克，老人笑了笑说道。
　　“你们对罗威尔其实应该有更客观的评价，这是唯一活命的机会，一些人已经意识到了，但远远不够。否则我不是在开玩笑，他真的会回来找你们的，继续和你们玩他的救世主游戏，然后成为新的罗威尔，并带着你们奔赴下一个考场。”
　　说到这儿的老人又有些后悔了。
　　其实他不应该“泄题”的，真要是让这帮人找到了那个罗威尔，像两百年前一样把那家伙草草了事地埋了，然后将不愉快的记忆抛之脑后，下一个罗威尔会更狠，会杀更多的人。
　　不过大裂谷难得像今天这么热闹，他确实有些兴奋过头了，也确实挺喜欢这个年轻人。
　　说不准能救人一命呢？
　　虽然这条命可能得用无数条命去换，但他确实不是很在乎了。
　　“您是说亚努什吗……”阿布赛克的声音颤抖着，一滴冷汗划过了额前。
　　那家伙毫无疑问已经死了，却成了他脑袋里挥之不去的梦魇。
　　前段时间他总做噩梦，后来信了银月女神才稍微好了点。
　　结果这老头两句话又让他想起了那个睁着眼睛瞪着他的血人。
　　那家伙仿佛在告诉他，自己还会回来，回到那个染血的王座上，并向他讨回来被抢走的一切。
　　不想将这孩子吓得太狠，老人在救与不救之间犹豫了一会儿，最终轻轻叹了口气。
　　“我不认识你说的亚努什，他是谁和叫什么也不重要。”
　　“你以为我说这些是想告诉你罗威尔害苦了你们，但其实并不是。”
　　“我要提醒你的是每一个404号避难所的居民都是楚光，每一个婆罗人都是罗威尔。”
　　(本章完)
　　wap.xbiqugu.info，

第951章 过往与现在
　　www.xbiqugu.info    遥远的两百多年前，冷冽的寒风撕扯着大地，即便是位于赤道线附近的罗威尔营地也讨不到多少好。
　　两道身影一瘸一拐的在寒风中走着。
　　他们一个穿着动力装甲，一个穿着印着研究所标志的全防护服，而从那凝在头盔面罩内侧的雾来看，他们身上应该都受了不小的伤。
　　事实也确实如此，激烈的抗争从来都不是免费的。
　　隔热系统已经受损。
　　零下30度的低温，就算是黏菌也无计可施，更别说即将失去最后御寒手段的他们。
　　等那水雾凝成了冰，差不多也就是他们的死期了。
　　不过即便如此，他们的状况也好过那具被他们抬着的尸体——
　　那顺着伤口流出的血液已经冻成了红色的冰，冻住了弹孔，冻结了那张扭曲的脸，也冻结了那几乎癫狂的愿望。
　　而那张被血冰封住的嘴，似乎还在无声地呐喊着——
　　‘你们为什么不听我的。’
　　为什么……
　　士兵咧了咧嘴角，将胸中的浊气吐了出来，吹向了半透明的面罩。
　　那是他们的将军。
　　至于为什么处死他，那就说来话长了。
　　总之，他已经不想去回忆那些死在实验室里的真菌感染者，以及那些因为反对那位尊贵的大人而被处死的人们……毕竟他的手上也是沾了一些血的。
　　是的。
　　他是帮凶。
　　可谁又不是呢？
　　过去的事情就让它过去吧。
　　他们的孩子没必要背负着这段沉重的记忆前进。
　　人都有恻隐之心，身为一名普通士兵的他当然也不例外。
　　他们浪费了大量的资源，害死了许许多多无辜的人，错过了自救的最佳窗口，结果一个人都没救下来……而这一切仅仅是因为罗威尔的一句口号，他们要拯救那些正在从世界中心涌向婆罗行省的幸存者们，他们需要一种“能在零下30度乃至50度低温工作的可饲养真菌”。
　　也就是所谓的红土……
　　他不知道该怎么评价自己做过的事情，但至少成为别人口中的笑话是需要勇气的。
　　两人将尸体扔在了天寒地冻的荒野。
　　他们拿出工兵锹，按照计划好的那样，用尽全身的力气凿开冻土，挖出了一个大坑，并将他们将军的尸体和研究资料一并扔了进去。
　　废土纪元总会结束。
　　等到一切的一切都结束了，等到他们孩子的孩子把这些东西挖出来，也许会站在更高的角度对这里发生的一切给出一个更客观的评价，而不是将罗威尔简单的定义成坏人或者好人，将支持他或者反对他的人定义成正义的或者邪恶的。
　　也只有等到这一整段记忆彻底成为历史的时候，他们才不必成为人们口中的笑话，而这一切也都能得到圆满的结束。
　　他们只是浪潮中的一片浮萍，被爆炸余波吹去世界一角的蒲公英。
　　仅此而已。
　　至少士兵是这么评价自己的。
　　在最后要将坑埋上的时候，一旁的研究员抬起手，阻止了要将冻土填上的士兵。
　　“这是最后的样品。”
　　他抬起酸痛的胳膊，用颤颤巍巍的食指输入密码，从腰间的负压样品盒中抽出了一支猩红色的试管。
　　那猩红的颜色就像血一样。
　　和罗威尔身上的血没有任何区别，在接触到外界的一瞬间，呼啸的寒风便让那试管凝上了冰霜，最后彻底的冻成了冰雕。
　　就像是对那疯狂计划的嘲笑一样……
　　“睁着你的眼睛看好了……”
　　俯视着坑里的那张狰狞的脸，那研究员扯开僵硬的嘴角，狠狠的将试管扔了下去，砸在了罗威尔已经梆硬的尸体上。
　　“零下30度，水一瞬间就会结冰！得特么什么样的孢子……能够在零下30度的超低温发芽！难道要让我用你那破实验室把硅基生物给弄出来吗？”
　　“你干嘛不把上帝请到实验室来！”
　　这个蠢货……
　　死到临头了还不认错。
　　那研究员总算骂够了，拔起了已经粘在地上的工兵锹，发泄似的将翻开的冻土和脏雪滚进了坑里。
　　挖坑和填上，耗尽了两人整整一天的时间。
　　不过对于两人来说，这一天却比往日的每一天都更有意义。
　　因为从今以后他们不再是敌人了，他们重新成为了同胞。
　　虽然后面的日子也没剩下多少就是了……
　　看了一眼所剩无几的能量，士兵拉住了准备返回营地的研究员，冲着后者摇了摇头。
　　后者微微愣了下，很快明白了他的意思，随后苦笑着点了下头。
　　确实。
　　他们已经没有回去的必要了。
　　研究所的缓冲门少开关一次，说不定都能让待在里面的人多活两天。
　　就把那些能量和营养留给剩下的人好了……
　　况且等营养和能量耗尽，那儿又会变成什么样的地狱还真是个未知数。
　　死？
　　他们早就看淡了。
　　既然早晚都要走，走的早点也好。
　　而且，这段历史留下来的不应该只有罗威尔的尸体。
　　他们是墓碑的最后一块砖。
　　得有人陪着他一起下去。
　　只有这样，以后来过这里的人才能知道，这里曾经发生过什么……
　　了结了所有的一切，两人没有返航，而是在天寒地冻的荒野上继续前进，终于找到了一颗看起来还算结实的“冻树”。
　　两人相视了一眼，都明白了彼此的意思。
　　就是这里了……
　　他们默契地走上前去，把地上的雪刨得平整了些，然后坐在上面，靠在了冻得梆硬的树边上。
　　呼啸的寒风似乎真被那冻干的树干挡住了一些，但也没准是他们的感觉被削弱了。
　　研究员将手中的工兵锹狠狠扔了出去，因为他们已经不再需要。
　　而那士兵则摸出了平日里舍不得抽的烟盒，想在最后再来一根，却发现隔着动力装甲的头盔，最终苦笑着放弃了。
　　学着那研究员的样子，他将手中没剩几根的烟盒也狠狠地扔了出去。
　　就当是戒了吧。
　　以后他的名字就叫“戒烟”了。
　　凝在头盔上的雾已经结了冰，原本还在跳动的警报灯已经不再跳动。
　　士兵闭着眼睛发了一会儿呆，忽然开口说道。
　　“罗威尔死前向战建委发送了一条消息……妈的，不知道他在邮件里怎么埋汰我们，你说他会不会把‘红土’的主意推到我们身上？”
　　“随便吧，他们最好派一支部队过来看看。”研究员撇了撇嘴。
　　都要死了还在乎这个？
　　“我看够呛……”
　　士兵摇了摇头，忽然又想起什么，叫住了快睡着的研究员。
　　“喂。”
　　“……咋了。”
　　“你是科学家……你给我句实话，这颗星球还会好起来吗？”
　　已经快睡着的研究员摇了摇头。
　　“不知道，没人知道，但我们已经把能做的事情都做了……只要有一个人能活到最后，这场战争就是我们赢了。”
　　也有一些人去了落霞行省——繁荣纪元的粮仓。
　　如果那里的幸存者能让“河堤”保持运转，说不定能保住一部分绿洲。
　　况且那里离大裂谷也不远，战建委的人应该是能帮到他们的。
　　士兵沉默了片刻，叹道。
　　“真特么后悔……”
　　“……你又怎么了？”
　　“我真傻，怎么就信了呢……妈的，我当初要是没有听他胡扯就好了，也怪你们，你们为什么不说实话……”
　　“呵呵……没人说过吗。”
　　听着那声略带自嘲的回答，士兵沉默了，片刻后叹了口气。
　　“也是……”
　　人战胜不了自然。
　　只能战胜自己。
　　直到生命的最后一刻他才明白，他们最大的敌人其实并不是盖亚，也不是寒冬，甚至不是罗威尔和他那些直到最后都冥顽不化的帮凶……
　　而是自己。
　　并且一直都是。
　　死去的人成为活着的人的燃料，淹没在历史的尘埃里。
　　人联的时代落幕了。
　　如果将罗威尔营地比做成一场局部战役，他们既赢了，也输了……
　　因为一切都结束了。
　　“你说……以后的人会怎么评价我们。”
　　没有回答。
　　士兵侧过头，看了一眼坐在身旁的朋友，却见他已经与身后的冰雕融为了一体，就和被他们埋葬的罗威尔将军一样。
　　零下三十度的低温连红土都活不了，更别说人了……
　　不过对于即将到来的死亡，士兵的心中却没有任何恐惧。
　　就当是还债吧……
　　希望他们不会成为白垩纪的恐龙，那这段记忆就只能当成化石燃料烧了。
　　他的心中轻叹着，抬头看向灰蒙蒙透不过一丝光亮的天空。
　　“……抱歉，孩子们，我们走了一点弯路。”
　　不管怎么说，冬天总会过去的……
　　如此坚信着，士兵咽下了最后一口气，与那冰天雪地彻底地融为了一体。
　　时光荏苒，犹如白驹过隙。
　　呼啸的寒风凛冽了半个世纪，但最终挡不住炙热的烈阳。
　　寒冬最终还是结束了。
　　一片片叶绿青青的草叶钻出了土壤，蜷缩在洞穴中苟延残喘的万物也都好奇的探出了脑袋，好像许久没见过的蓝天。
　　这里是赤道。
　　复苏最先从这里开始。
　　幸存下来的人们走出了地洞和已经残破不堪的庇护所，在永流河畔建起了大大小小的聚落，追猎野生动物，为一次又一次的胜利竖起图腾柱，并缓慢的回收着繁荣纪元的碎片……
　　这里的野蛮和血腥不逊色于废土的任何角落，但远不如后者那般残酷。
　　至少这里没有大荒漠上的沙尘暴和巨兽，也没有河谷行省的死爪和落霞行省的毒虫。
　　这里就好像天然的避难所。
　　文明正在渐渐的复苏。
　　直到此刻为止，红土都没有正式的登上婆罗行省的舞台，而关于罗威尔营地的历史更像是被彻底的忘记了一样。
　　不过这其实也没什么。
　　这座天然的避难所里什么都有，繁荣纪元留下的动物够当地人把山珍海味吃个遍，完事儿了还能种个田，琢磨下烹饪技巧。
　　这算是一段痛并快乐的时期，而文明的萌芽也在这个过程中缓慢的向前。
　　时间继续向前。
　　巨石城的幸存者们在会议厅上高高地举起了筹码，送走了最后一位见过繁荣纪元的老人，而婆罗行省的部落混战也随着人口的膨胀，很快演变成了王国战争。
　　人联语就是繁荣纪元留给废土纪元的最大遗产。
　　当地幸存者们不需要浪费太多时间在试错上。
　　哪怕他们已经想不起来历史的教训，也能从遥远的记忆中想起些只言片语，从而迅速匹配到适合自己生产力的生活方式。
　　酋长之后，得是国王了。
　　四百万平方公里的行省很快诞生了十三个王，分别对应了十三个保护区，或者说十三个“州”。
　　也就在这时，野心勃勃的“月王”召见了一位家财万贯的农场主。
　　后者凭借着一座不算庞大的种植园，竟喂养了十数万奴仆！
　　而此刻，那农场主的手中正捧着一抔猩红色的土……
　　轮回在此刻才算是画上了一个完整的圆。
　　如今的婆罗行省十三州是没有月州这个州，但很久以前其实是有的。
　　只不过月升当空，而又月落日升之后，月州被后来居上的西岚帝国改成了罗威尔州罢了。
　　而那又是另一段峥嵘的岁月了……
　　……
　　时间回到了现在。
　　过去200年发生过的事情已经无人知晓，哪怕是在金加仑港罗威尔营地旧址建了考察站的联盟，也只能从残垣败瓦之下回收有限的史料。
　　在联盟社科研究所诸多课题中，关于婆罗行省的研究仅仅是一条比较粗的主线而已，作为“没有编号的避难所”，和70、79、100、101、117、401等等那些有编号的避难所平行。
　　大裂谷的首席自然也不可能知道那段历史。
　　由于窜流在放射尘和轨道垃圾之间的杂波信号，罗威尔发送的最后一段信息甚至压根就没能发到战建委的总部……
　　废土上“长距离无线电通讯”的障碍直到今天都依然存在着，联盟也是依靠有线电缆才实现了境内外信号的即时互通。
　　从大裂谷首席那儿离开的阿布赛克一脸的怅然若失，似乎懂了，又似乎没懂。
　　看着一脸担心跟在自己旁边的内务委员瓦迪亚，他忽然笑出了声，摸了摸自己的下巴。
　　“那老头想救我一命……”
　　瓦迪亚愣了下，没听懂自家老大在说什么，不过却想起来这是在别人的地盘上，赶忙苦笑着提醒道。
　　“大统领先生……我们现在在大裂谷，您这样称呼他们的元首——”
　　“我知道，不碍事儿的，那老……人家是不在意的，”阿布赛克摆了摆手，打断了还想说些什么的瓦迪亚，“你先别管我，我想一个人安静地捋捋，有什么安排我会通知你的。”
　　他本来是打算去拜访下楚光的，但想想好像又没那个必要。
　　见了又能怎样？
　　婆罗人的问题终归得自己来解决，真不能再四处去找爹了。
　　况且他们这么庞大的人口体量没人能帮得了他们，而能帮他们的人也早就已经帮了。
　　技术，资金，机器，生产方法，思想启蒙，本土人才，甚至是一些“原本就是他们自己的、结果被他们自己弄丢了的社会学资料”……
　　他实在想不出来，还能替婆罗行省的幸存者们厚着脸皮要些啥。
　　再不够只能把管理者给要过来了。
　　况且会前的这段时间，联盟的管理者也应该有自己的安排。
　　比如关于战后问题的讨论，三个前军团长和凯旋城的执政官总得见见吧？
　　提尔大概是没胆子来的，来了好像也没啥意义，他这个婆罗国的大统领都能看得出来南方军团马上要输了。
　　再比如关于结束废土纪元的讨论，学院的首席技术官和理想城的理事得见见吧？
　　这日程表几乎是塞满了的，还是别给那位先生添麻烦了。
　　等会议结束了，有空再见见吧……
　　……
　　宽敞明亮的房间，鼻青脸肿的周贤霖正在老管家的伺候下给伤口抹药。
　　身为水坝联盟的盟主，他何曾受过这般鸟气，被人揪着衣领揍破了嘴皮。
　　那个穿着动力装甲的士兵不该拉开他的。
　　他只差一点就能把那家伙的耳朵给咬下来了！
　　只可惜，直到最后他也没能让河谷人瞧瞧跃马人的勇武
　　越想越气，周贤霖满脸煞气地看向旁边的老管家，用恶狠狠地声音说道。
　　“红河联盟在哪？给我在地图上把他们找出来！妈的，这帮狗曰的东西，敢和我蹬鼻子上脸，看我不把他们剁碎了喂狗！”
　　老管家打了个寒颤，手上的碘伏差点泼了出来，满头大汗的说道。
　　“少爷……红河联盟……他们可能真和掠夺者打过，而且他们关在矿洞里的搞不好是真的掠夺者。”
　　周贤霖微微一愣，忽然黑着脸盯着老管家。
　　“……你什么意思？我们没和掠夺者打过？”
　　“打过，打过，”老管家连忙点着头，一副快急哭了的样子，“我只是想说……嚼骨部落比较特别，和其他掠夺者不一样。还有，红河联盟有联盟的驻军，虽然听说只有一两百个人，但还是别招惹他们比较好。”
　　其实更困难的是怎么把人给派过去。
　　总不能坐联盟的火车过去打人吧？
　　好在这次，他家的小少爷总算听懂了人话，把这口气给咽了下去。
　　周贤霖冷笑一声。
　　“我当是谁……不过是一条被拴着链子的狗！算了，打狗也得看主人，还是把这条拴着链子的狗留给我大哥去收拾好了！”
　　老管家：“……”
　　……
　　另一边，花岗岩雕琢成的会议室，凯旋城的禁卫与联盟的近卫在检查过房间之后，退出会议室的外面并关上了门。
　　整个会议室只剩下了凯旋城的执政官与联盟的管理者。
　　总算没有了第三个人，坐在金色罐头里的战地佬一幅“可算是累死我了”的表情，整个人都靠在了椅子上，却不想“咔嘣”一声把那靠背给压了个拦腰截断，险些后仰着摔在了地上。
　　对上楚光憋着笑的表情，他尴尬地摸了摸后脑勺。
　　“抱歉……让你看笑话了。”
　　楚光淡淡笑了笑。
　　“没事，我见多了，而且我刚穿上动力装甲的时候，也坐坏了不少椅子。”
　　总有玩家把他当成NPC，在他面前说骚话和表演行为艺术。
　　还有瞧他话少嘴巴严，把他当成树洞，然后什么乱七八糟地事情都讲给他听的家伙，还有问他怎么和NPC生孩子的。
　　早在alpha版本时期，他“绷得住”的本领就已经练得如火纯青了。
　　换了张椅子坐下，这次战地佬不再往后靠了，而是和楚光一样将胳膊放在了桌子上。
　　不愧是专业的铁罐头，这个坐姿果然稳当了许多。
　　战地佬叹了口气，想说什么却又找不到开场白，只能讲了句车轱辘话出来。
　　“坦白的讲，我不是个好人，凯旋城的威兰特人可能误会了什么。虽然托论坛……呃，我的意思是托幕僚们的福，我这个执政官当的还算凑合，但我压根就没想好以后的事情。不瞒您说，我不止一次想辞职，或者您能给我指条明路。”
　　看着真有在烦恼、而不是把一切当成游戏的战地气氛组，楚光闻言笑了笑，用闲聊的口吻说的。
　　“这个世界上没有绝对意义的好人，只有坏人和开始审视自己内心的人。”
　　战地气氛组愣了一下。
　　“……什么意思？”
　　楚光没有回答，而是直视着他的双眼反问道。
　　“你是坏人吗。”
　　战地气氛组眼神迷茫了一会儿，想说不是又拿不定主意。
　　毕竟他确实在身份的问题上说了些谎，而且至今都没想好该怎么面对雷泽的考验，向凯旋城的威兰特人坦白。
　　他摇了摇头，坦然道。
　　“我不知道。”
　　楚光眼中露出赞许的光芒，向前摊了下右手。
　　“当你告诉我你不知道的时候，至少你已经不再是坏人，或者说‘坏执政官’……你应该能够意识到，你已经开始审视自己的内心了。”
　　战地气氛组的脸上浮起错愕的表情，皱着眉头想了一会儿，好像真是那么回事。
　　就在刚才短短的半分钟，他回顾了自己这一生……至少是游戏世界中的这一生。
　　真亦假时假亦真……无论初心算不算好，他这只穿山甲总归是对得起自己的良心，而且有在认真的思考良心是什么。
　　他不是威兰特人的救世主，也没想过当他们的救世主，只是做了他认为正确的、该做的事情。
　　对于这样的他而言，一个毁誉参半的评价应该是配得上的，哪怕是他面向所有威兰特人脱掉了自己身上的马甲。
　　看着眼中浮起一丝明悟的战地气氛组，楚光用温和的声音继续说道。
　　“很快你会找到自己的缺陷，补上它，然后爬出困住自己的那口枯井……这也是成长的必经之路。”
　　“你想告诉我你不适合当执政官，我却觉得你已经做得很不错了。大多数人穷尽一生才能发现属于自己的那口井，而试图爬出去的人更是少之又少，而你至少已经在攀爬的路上。”
　　他很少说这种鸡汤味儿的话，但面前的这个小玩家就像他的孩子一样，他是真看着这家伙一点点成长起来的。
　　那个老糊涂的家伙虽然说了很多废话，但有一句话确实说到了他心坎里。
　　他确实体会到了那种当父亲的感觉，而且很早以前就体会到了。
　　不过和那个念着“善乃恶之对、福兮祸所依”，把孩子交给废土去调教的老头，楚光还是更倾向于做一名严厉且开明的父亲。
　　那老头或许是“准的”，活了无数个周期的他能看见周期的规律也是自然而然的。
　　但联盟的孩子们不能怀着那种虚无的想法前往未来。
　　他们应该站在“变者”的位置上，去看不变的山川河流还有日月星辰，并以更勇敢且更富有生命力的姿态去开创旧时代的所有人都没见过的新的未来！
　　而这也是楚光对联盟的后人们的期待。
　　这样便不负他们来过了……
　　“也许吧，我怕辜负了他们的信任。”战地气氛组抬起头，盯着天花板。
　　楚光对于他的烦恼倒很有经验，笑着说道。
　　“你知道你为什么怕辜负了他们的信任吗？”
　　战地气氛组下意识道。
　　“为什么？”
　　楚光一针见血的说道。
　　“因为……你是因为他们的信任才当上了执政官，这件事情本身无关于任何阴谋，而他们的信任是你用真诚去争取来的，不是骗来的或者白捡来的。”
　　战地气氛组的眼睛亮了起来，不过旋即又咳嗽了一声。
　　“我其实是想向你寻求具体的建议的来着……”
　　“很遗憾，我能给你的只有鼓励，”楚光顿了顿，笑着说道，“为什么不去寻求其他威兰特人的建议？想想你是因为什么而获得支持，再想想他们又是为什么而支持你，不是支持别人。”
　　“想明白了这些，你可以在你演讲过的地方竖一个所有人都能上去讲两句的讲台，在人们支持你的地方多摆几个信箱，规定以后的执政官也得像你一样光明磊落地讲出自己的梦想，兑现自己的诺言，而如果没有兑现又会怎样……这些东西需要你自己去想。”
　　战地气氛组豁然开朗，严肃的坐直了身子。
　　“我明白了。”
　　楚光点了点头。
　　“明白了，就来谈谈正事儿吧。”
　　战地气氛组愣了一下。
　　“正……正事儿？”
　　刚不就是正事吗？
　　楚光却理所当然的点了下头，继续说道。
　　“当然，你是凯旋城的执政官，我是联盟的管理者，你代表的人不比我少……你不会以为暖场的两句闲扯就是正事儿吧。”
　　“……那倒没有。”对上楚光似笑非笑的眼神，战地气氛组心口不一的说道。
　　难道不是吗？
　　而且真要有什么大事，直接从任务栏发条任务不就得了……
　　不过说起来，好像自从上次自己回了个【已阅】之后，就很久没有新的消息发来了。
　　楚光倒没有和他开玩笑，清了清嗓子之后说道。
　　“为了减少隔阂，我建议在凯旋城与曙光城之间应该建立长期有效的对话机制，我打算铺设一条到凯旋城的电缆……这笔钱可以由我们来承担。这不仅仅是为了现在，也是为了以后。”
　　战地气氛组点了点头。
　　“没问题。”
　　这确实是好事。
　　他不可能一直当这个执政官，下一任执政官就没有“任务栏”这种东西了。
　　楚光继续说道。
　　“另外，随着中洲大陆东西海岸交流日益密切，我们打算在开辟海上新航路的同时，修一条直达凯旋城的铁路。这条铁路会从落霞行省的比斯特镇出发，越过大荒漠，穿过东帝国的广袤草原，说不定可以将文明的火种散播到它经过的地方……为此，我们愿意承担60%的投资，你们只需承担40%。当然考虑到你们的经济并不宽裕，这笔钱可以由联盟的银行先借给你们。”
　　“没问题。”战地气氛组发现自己完全插不上话，只有点头的份。
　　楚光认真地盯着他。
　　“你们有什么要补充的吗？”
　　战地气氛组刚想说没有，但对上那锐利的眼神，最终又将嘴边的话憋了回去。
　　“威兰特行省有大量难民，巴托亚行省需要重建……你也知道我们没钱。反正已经投资铁路了不如再投点别的，凯旋城的公路正好也要翻修了，你们拿点钱成立个发展银行如何？这样你们不亏，我们也不亏……那句话怎么说来着，共赢？”
　　楚光笑着点了点头。
　　“这个主意不错，我想不止我们感兴趣，企业也会很乐意帮助你们的。”
　　“搞定。”
　　战地气氛组两手一摊，又想靠椅子上，得亏及时给收住了。
　　“咳……话说我们现在就把会议上要谈的事情谈完了，等人类会议开始的时候又谈什么？”
　　实不相瞒，他带来的提案还真就“要钱”这一条。包括班诺特在内，文官集团的大臣们从他出发之前就在和他吹耳边风，让他想办法从联盟弄些钱回来。
　　至于管理者的提案，他也听懂了，总结起来无非是“交流”二字。
　　在交流中消除分歧，在交流中消除隔阂，在交流中化解仇恨……而这本身也是威兰特人融入世界所必须去做的。
　　他确实没有摇头的理由。
　　看着一脸困惑的执政官，楚光哈哈笑了笑。
　　“那还不简单，畅所欲言呗。”
　　“大裂谷难得这么热闹，来了这么多人，当然是想聊什么就聊什么了。”
　　wap.xbiqugu.info，

第952章 皆杀！
　　www.xbiqugu.info    “面基大会”还在继续。
　　就在楚光与自己的小玩家相谈甚欢的时候，某个活了两百多年的老头也没有闲着。
　　准确的来说，是造访这间“寒舍”的晚辈们不想让他闲着。
　　见到阿布赛克从大裂谷首席的旁边离开，沙瓦立刻马不停蹄地迎了上去，截住了正要转身离开的老头。
　　他的脸上做出一个友好的笑容，语气毕恭毕敬地说道。
　　“尊敬的首席先生，我是猛犸国冲锋队队长沙瓦，请允许我替拉西以及猛犸国的幸存者向您致以最诚挚的问候！我们的统领本是打算亲自来拜访您的，然而南方军团仍在垂死挣扎，前线战况仍旧胶着，他实在走不开，于是就将我派了过来。”
　　老人看着面前的小伙子，和颜悦色地笑着点了点头。
　　“你好啊，沙瓦，我年纪大了，你们年轻人想出来的主意我得靠猜才能理解个大概，可是这个冲锋队……我实在猜不到啊。这是个什么组织啊？能不能说给我这个老人家听听。”
　　沙瓦笑着说道。
　　“只是个称呼而已，当年我们跟着拉西北上征伐，每有战事便冲锋在前，故得冲锋队之名。后来战事没那么激烈了，猛犸国的青年军官也成长了起来，我们也从前线转到了后方……不过这个番号却一直留到了现在。您可以理解成，军团的禁卫军，联盟的近卫兵团。”
　　老人恍然点了点头。
　　“哦，你说雷泽那孩子，那我知道你是谁了……哎，那你的担子可太重了，我看着都心疼。要不这样，你辞职吧，我保你一年平安，风平浪静之后去联盟当个保安队长如何？”
　　这弯儿拐的太急，沙瓦差点儿没绷住，干咳了一声说道。
　　“呃，这个……我真没考虑过……”
　　联盟显然是不缺他这个保安队长的，而且他的家人都在猛犸城扎了根，他压根儿就没想过搬去人生地不熟的联盟。
　　老人笑着说道。
　　“考虑考虑吧！我这人有个毛病，一见到有才干的年轻人就忍不住动爱才之心，然后就管不住自己的手了，想伸手捞那么一下。哎，可惜了……”
　　沙瓦不知道他在可惜什么，但还是做出诚惶诚恐的模样谦虚道。
　　“您过奖了，比我有才华的人比比皆是……我算不上什么。”
　　“谦虚了，太谦虚了，”老人摇了摇头，忽然又像是想到了什么似的，开口说道，“这样吧，先前阿布赛克拜访我的时候，我考了他一道题，现在也来考考你如何。”
　　沙瓦愣愣地看着他，不知道这老头葫芦里卖的什么药，但还是拘谨地说道。
　　“请您赐教。”
　　老人笑了笑，亮出了干枯的手指，又数起了他的绵羊。
　　“我有甲乙丙丁四大将军，甲说草原上有一万只羊，乙说草原上有一千只，丙说他们说的都不对，但自己也记不得是多少只了，只看见好多羊过了河，而丁却说他们之中有一个人在说谎……你猜猜，什么是对的呀？”
　　沙瓦毫不犹豫道。
　　“丁！假设甲是对的，那乙也是对的，说他俩都不对的丙就一定是错的，那么丁就是对的。反过来如果甲和乙都是错的——”
　　“停停停，你不用分析那么多，把我都绕进去了，”看着左右分析的小伙，老人摆摆手，“你是聪明人，丁也是聪明人，这是毫无疑问的。甲说有一万只羊，谁能保证他是对的？乙丙丁都没作证，而万一这要是数漏了，其实是九千九百九十九，那他可就得出大事儿了。”
　　“相比之下，乙就比他聪明的多，有人看见了一万只，他说有一千只，就是给自己留了九千只的退路。如果非得从甲和乙里面挑一个咔嚓的话，那乙一定是活下来的那个。”
　　顿了顿，老人看着懵逼的沙瓦，又笑着说道。
　　“不过他还是不够聪明的，我什么时候说了只杀一个人了？这时候丙就聪明的多了，他不但和甲乙划清了界限，还积极的表了态。呵呵……我要是不反悔，他是能活的，但要是哪天我后悔杀错人了，那他就惨咯。”
　　“这么来看丁就聪明的多了，有一个人在说谎，既没说谁在说谎，也没说谁在说真话，这个说谎的人可以是任何人，甚至是他自己。以后甭管我要杀谁，他都可以指着死人说‘就是他’，然后站在我这一队。而哪怕我杀完了甲乙丙又后悔了，他也可以和我求情，自污一手，主动戴上‘我说谎了’的帽子。”
　　“我年纪大了心善，说不定哈哈一笑就把他给放过了呢？你看，该糊涂的时候是得糊涂一下的。”
　　沙瓦哭笑不得的看着老人。
　　您老人家出这题的时候也妹说要杀人啊？
　　虽然他猜对了确实。
　　然而老人却是看穿了他的想法，意味深长的笑着说道。
　　“你还是太年轻，我是没说要杀人啊，我什么时候说过要杀他们了？这杀人的活儿……可不就是你替我去干的嘛。”
　　沙瓦微微一愣，忽然一种头皮发麻的感觉爬上了后脑勺。
　　他明明是解题的人，然而这题解着解着，怎么自己就成了“甲乙丙丁”后面的那个“戊”？
　　一把刀仿佛架在了脖子上，他不自觉的咽了口唾沫，从脸上挤出一个僵硬的笑容。
　　“老人家……您说笑了，我们——”
　　“我知道，我知道，家家有本难念的经嘛。放心吧，你们还没到那一步，”老人家笑着抬了抬手，没有为难面前的小伙子，“而且你们和禁卫军其实也不是完全一样的，和联盟就更不要说了。至于拉西这个人……我不认识，但看到你我就认识了。”
　　“别人总和我说，他是联盟选出来的代言人，但我却从不这么认为，因为你们婆罗人就喜欢选聪明人，譬如那阿布赛克就聪明的很，我一点他，他就什么都懂了。”
　　“你们的拉西也不差，真要是一人一票上去，最后赢的也是他。我说这话你不要生气，你们的嘴很硬，但身体其实是很老实的，你看你自己就是嘛。”
　　“……”沙瓦一时间无言以对，还没有从先前的细思极恐中缓过劲来，更不知道这老头想说什么。
　　或许他本来也不是对自己说的，而是对自己背后的拉西。
　　老人意味深长的看着他。
　　“你们都是聪明人，但有时候聪明人是不如耿直的傻瓜的，因为后者不会把自己失败的原因归功于不够聪明这种肤浅的解释，而前者却总是干一些自以为聪明的事。你再把我的话琢磨琢磨，我问你的问题是‘谁是好人谁是坏人’么？我问你的明明是——什么是对的。”
　　“甲乙丙丁谁在说真话谁在说假话对我来说根本不重要，‘有羊’才是你应该给我的答案，结果你却替我找题目里的聪明人去了……你看看你，别说我帮不了你，教授回来了都没用。”
　　沙瓦懵逼地看着老人，似懂非懂地点着头，认真记下了他说的每一句话，准备将这些信息带给拉西。
　　这老头活了太久了，什么鸟都见过，他很难不提起重视。
　　也许他听不懂的东西，拉西能听得懂。
　　然而就在这时，老人却又话锋一转，把说到一半的话给收住了。
　　他转过了身，不再看沙瓦，只是自顾自地悠悠叹道。
　　“……不过嘛，众口铄金呐，你们要面对的问题可比阿布赛克难太多了。”
　　“有的羊吃肉，有的羊吃草，还有的羊能吃土，它们都会学咩叫……难啊，真的太难了，我这老东西也不知道该怎么解咯。”
　　留下一句似是谜语的话，他在沙瓦直愣愣的目光中，摇头晃脑地走掉了。
　　……
　　大裂谷早早就入了冬，卓巴尔山脚下的猛犸州也渐渐领略了冬日的寒冷。
　　亚热带也是有冬天的。
　　吹过佩特拉要塞的季风就像制冷的空调一样，带走了猛犸城的温度，让人不禁缩起了脖子，双手插兜。
　　不过和两个世纪前的冬天相比，这点儿冷冽也算不了什么了，而且一吹风就冷，一出太阳又暖和起来了。
　　人们敞开着棉衣走在街上，脸上洋溢着红润的光芒。
　　一年前的这时候，不少人还在寒风中冻得直哆嗦，到如今却已经宽裕到连扣子都不用扣紧的程度了。
　　不止如此，猛犸城的水泥房子也多了起来，两边的街上已经看不见漏风的茅棚，取而代之的是一排排刷着红白漆的水泥房。
　　猛犸州生产的防锈漆太多了，卖不出去的那部分干脆刷在了墙上。
　　街上最热闹的地方也不再是招工点，而是摆满商品的超市货架。
　　南海联盟的零售业很发达，甚至比联盟的还要发达一点。
　　就在当地的劳工涌入南部海域的同时，后者的一些生活方式也被他们带了回来。
　　联盟的保守派会嫉妒也是情有可原。
　　他们发展的速度确实太快了……哪怕他们其实也是或多或少地享受到了猛犸国高速发展的经济红利的。
　　甚至于一号定居点的不少房子就是猛犸国的建筑工人盖的。
　　热闹的街市只是繁荣的一角，更热闹的还得是猛犸城的码头。
　　码头上挤满了翘首以盼的人们，还有坐着轮船归来的海外劳工。
　　他们在异国他乡埋头苦干了整整一年，而如今他们的辛苦付出也终于有了回报。
　　南部海域的残砖败瓦已经收拾干净了，而那些岛民们回报他们的远不只是口头感谢。
　　来自南部海域的资金不但帮助他们重建了自己的家园，还帮助他们置办了一些属于自己的产业。
　　从明年开始，他们也许不必再远渡重洋务工了，可以就在自己的家门口找一份收入还算过得去的活儿。
　　当然，猛犸城的产业还在升级中，家门口的工作肯定不如海外的工作收入丰厚。
　　想起马上要读大学的孩子，身子还算硬朗的父亲还是咬了咬牙，决定再去南洋闯荡一把。
　　也有的小年轻不想辜负了苦苦等待的青梅竹马，决定闯荡之前先成个家，生个娃。
　　客观的评价，拉西是做了一些好事儿的，或者说干了一些人事。
　　他让原本没有选择的人有了选择。
　　相比之下，山头林立的月族抵抗组织确实费拉不堪，要么是求爷爷告奶奶地找联盟告状，要么就是摆资历排座次的算谁和联盟的关系更近、算谁配得上谁配不上。
　　也难怪拉西瞧不起他们，甚至把他们当小丑一样养在身旁。
　　只要这帮费拉们还在，他就是想当皇帝，猛犸国的幸存者们也会拥戴在他周围，主动把皇冠戴在他的头上。
　　毕竟让人来当这个皇帝，也总好过让一群猴子坐进庙堂要好。
　　且不说他已经退了一步，留住了“保守派”的里子，给足了“进步派”们面子，只把大统领的头衔挂在脑袋上。
　　也正是因此，尼扬虽然隔三差五骂骂他，但还是笔下留情的。
　　《红土》文集写到现在，没少借旧王朝的“病历本”点新当局的“族谱”，却不碰拉西本人的毛病。
　　而拉西虽然没少被他气歪了鼻子，但也算是遵守了当初的诺言，没有让冲锋队上门把他给突突了，也没把《幸存者日报》和猛犸大学给关门。
　　如今猛犸大学办得如火如荼，偶尔还能请来101营地的老师做客，甚至还反过来向金加仑港输出了一些优秀的师资力量，这其中确实也有拉西的一份功劳。
　　不过仅仅这样是不够的。
　　尼扬一直有一个梦想。
　　罗威尔将军的后人竖起了1000根柱子，那他就要用从加拉瓦公爵那儿“偷”来的钱，在这土地上办1000座大学！
　　也只有这样，才能真正唤醒婆罗人灵魂深处的力量。
　　书总有完结的时候。
　　他提笔斟酌许久，在末页写下了寥寥几行，算是把开篇L的“序言”给接上了。
　　“……那年冰天雪地，日月无光，罗威尔将军立下不世之功，可歌可叹与否只能留由后人评说。兴许他的部下真是被“大胜利”冲昏了头脑，被妖孽迷了心智，放着欢喜的好日子不过，才要去与他同归于尽的，也或许冰天雪地中真有那么多不得已的苦衷。”
　　“我有幸去过罗威尔营地，然而那里的守门人却告诉我，那墙虽然是当初的墙，但里面的建筑，石板路，和铁笼子都是‘月王’时期文物了。罗威尔时期的文物，说不定得去尼哈克公爵的总督府里找。”
　　“可惜那里也没有。”
　　“我查遍了能查阅的古籍，但关于那段故事却只剩几行只言片语。月族的老人或许知道一些事情，只说月王是好人，但对红土的由来却讳莫如深，而后又说月王一时糊涂，是一农场主害苦了他们所有人。”
　　“我不知道他们有没有说实话，甚至不知那农场主的姓名，唯感叹我身似蜉蝣，只能站在永流河的下游仰望，早已被埋在卓巴尔山巅的旧日光景。”
　　“后来我又回到白象城，不知怎么的就想起了L，那个同样被埋在红土里的小伙。我不明白为什么我对他如此念念不忘，直到我看向了自己的脚下，何止是种下红土的人和吃红土的人被埋在了——”
　　尼扬忽然咳嗽了一声，下意识的抬起胳膊掩住了嘴。
　　他将胳膊挪开，却看见了袖子上的一抹红。
　　“这天越来越干了……”
　　他兀自嘟哝一声，却又灵光一现，聚精会神的在纸上写下了“红土”这两字。
　　“命运何其的相似！我的脚下正踩着那抔土，正踏着他的尸骨，踏着罗威尔的尸骨，他仿佛要伸手，要抓住我的脚踝，握住我的喉咙。我惊觉我追寻了他半生，在浑浑噩噩中寻觅历史的出口，却不想他从未离开过我——”
　　“他是每一个我。”
　　潦草地写完最后一笔，尼扬喘着粗气起身，走去一旁桌上取了壶茶，给自己倒上。
　　这些日子他一直在操劳联合办学的事，每天就睡那四五个小时，全靠这茶续命。
　　尤其是之前在天都的时候，他还害了场大病，得亏不是“死剂”，最后好歹是活下来了。
　　不过也就是从那时起，他的身体便不如以前了。
　　喝了口热茶润了润嗓子，尼扬感觉出了些汗，思绪也稍微的理顺。
　　仔细想想，这个结尾还是有些草率了，不如开篇的序言那般惊心动魄。如此平淡的收尾是配不上这波澜壮阔的历程的，而鼠先生的读者应是不会像以前那样买账的。
　　其实别说是读者，他自己都觉得少了些什么。
　　不过想想也是，序言是L的故事，而这末尾却写到了罗威尔。
　　毕竟他是真见过L的，而且见过许多次，但罗威尔和他差了毕竟两个世纪，他是真没有见过，不管怎么写都是雾里看花，隔着窗户描边。
　　“他是每一个我有些难懂，改成他是每一个婆罗人会不会更直观点？但这么说也太绝对了……无论如何，这也算一条线索了。”
　　尼扬如此想着，将茶杯放下，却又觉得嗓子有些痒，于是拿起托盘上的纸巾咳了个痛快。
　　然而当他将纸巾从嘴边挪开，心脏却狠狠的跳动了下。
　　血……
　　那猩红的颜色让他一时有些目眩，或许他真不能再拖了，应该抽时间去看看医生了。
　　就在这时，办公室的门推开，一名教授捏着报纸急匆匆的走了进来。
　　看见尼扬手中的纸巾，他愣了下，连忙关切问道。
　　“先生，您这是……”
　　“我不碍事，”尼扬擦了擦嘴，气定神闲地将纸巾扔进了纸篓，接着将目光投向了那个教授，“到底什么事情，让你急的不敲门就进来。”
　　此人是猛犸大学教历史的，同时也是《幸存者日报》猛犸城版的编辑。
　　那教授看了一眼纸篓，又看了看手中的报纸，最后一咬牙还是将报纸塞到了尼扬的手上。
　　“您看这报纸！”
　　尼扬接过报纸一看，眉头轻轻皱起。
　　这报纸的名字叫《家国天下报》，名字起的气派，却不见经传，至少他没见过，应该是某个小报社弄的。
　　由于拉西和他的约法三章，放开民间办报，因此在《幸存者日报》进入猛犸城之后，这座城里雨后春笋般的涌现了大大小小许多报纸，并且也都占据了一定的市场份额。
　　不让《幸存者日报》一家独大，也算是拉西默许之下的结果了。
　　尼扬倒也没想过要垄断媒体行业，他的工作重心主要还是在办学上，猛犸城的幸存者们踊跃办报自然是他乐得见到的。
　　这相当于大家伙团结起来，替他把他没做完的工作做完了。
　　然而他没想到的是，这些人竟如此出色，甚至还挖掘到了《幸存者日报》都没有挖掘到的新闻——
　　【爆炸新闻！亲历者口述！掩埋在塔桑河大坝真相！】
　　他匆匆地将新闻从头读到尾，接着瞪圆了眼睛，捏着报纸的手不住颤抖。
　　文中援引一位消息人士的声称，炸毁塔桑河大坝的其实并不是时任帝国州长巴姆特，而是拉西一手策划！
　　这不但是为了击溃数倍于月族抵抗军的帝国城防军，同时也是为了之后进城救灾，以及将失地流民送去海外务工做伏笔！
　　如果是从结果推导过程，这报道中说的似乎也没什么问题。
　　塔桑河的水患确实帮了拉西不少忙，包括土地兼并的问题，包括劳务派遣的问题，甚至于来自联盟和企业的人道主义援助……几乎所有的问题都随着那大水一来迎刃而解了。
　　但要说当时站在河边的拉西能想到那么远，那也真未必了。
　　那时候的猛犸城和月族抵抗军八字都还没一撇呢，巴姆特纠集的数十万大军一触即溃那都是后来的事情了……
　　尼扬深吸一口气，冷静了下来。
　　“报纸上全篇都是援引知情人士的口述，没有一句确凿的证据，无论报道的内容是否准确，这都是不负责任的报道！”
　　“这新的水坝都修起来了，还能有什么证据？”那教授叹了口气，苦口婆心的说道，“而且咱们先别真相不真相了，不只是这张报纸，还有好几张……很快全城的报纸都会出来说这事儿，我们要是不表态恐怕会失信于人！你知道外面的人怎么说吗，他说我们是拉西的狗！”
　　是得罪拉西当局，还是得罪猛犸城的幸存者，他们已经到了必须做出选择的时候了。
　　然而尼扬却瞪圆了眼睛，怒斥着说道。
　　“什么叫先不管这个！你告诉我办报纸的不管这个管哪个？报道新闻要实事求是，不能信口胡诌，我之前是怎么教你们的！如果真是拉西下的命令，我亲自发文怼他！可如果不是怎么办？你我都成了别人的枪！”
　　婆罗国想打内战，必然会发动舆论攻势！
　　而这《家国天下报》，搞不好就是天都的联合会弄出来的！
　　以前他就有所察觉了，有人在他的眼皮子底下搞小动作。
　　但那毕竟不是打着《幸存者日报》的名义，他们也没辙。
　　或许他们应该效仿联盟弄一个行业委员会，对新闻媒体的置信度进行考核，但现在做这件事情似乎已经晚了。
　　这些野心家们打算用塔桑河的大坝来炮制战争借口，让已经发生过一次的灾难再去席卷更多的无辜的人……
　　无论这背后是谁在搞鬼，他都必须去阻止这帮家伙！
　　他握紧了拳头，将报纸叠好塞进兜里，接着匆匆取下挂在门旁的大衣。
　　看着他的动作，那教授忙问道。
　　“您这是要做什么？”
　　尼扬毫不犹豫道。
　　“去前线找拉西问个清楚！”
　　那教授愣愣看着他，哭笑不得地说道。
　　“我的祖宗……您这时候还往前线跑？！要我说您还是赶快去曙光城治病吧，您的肺出毛病都多久了，真不能再拖了。”
　　尼扬摇头拒绝了他的好意，将大衣披在身上，扣子扣好。
　　“这病时好时坏，拖一会儿不碍事，但婆罗人的事情可拖不得！我必须先去一趟前线把事情问清楚，当时到底发生了什么！如果真是他炸的，他究竟是明知道后果动的手，还是另有隐情……”
　　那是以少胜多的一战，拉西在人数上处在绝对的劣势，站在当时州长的立场上，好像确实没有炸大坝的必要。
　　然而这毕竟只是推测。
　　就好像《红土》中关于罗威尔的篇章一样，从头到尾也都只是他的推测而已，哪怕是联盟也没有发掘出来百分之百保真的真相。
　　不过那份报纸有一点确实戳到了他的心坎里。
　　尼扬以前就对巴姆特州长认罪的状态感觉到疑惑了，现在看到那篇报道更是疑从心起。
　　这就好像零下30度真菌只能冻成冰块，生命力再强也只能休眠一样，红土到底不是变种黏菌那种功能复杂的智慧生命体，只是自然界中的分解者，不可能把没有的营养凭空变出来。
　　固碳固氮，然后将太阳能和有机质转化成有机体需要的营养……这需要整个婆罗行省所有动植物以及微生物的共同努力。
　　得是什么样的奇迹，才能在那个黯淡无光的年月将冻土化作营养？
　　说红土是脱了裤子放屁的营养膏不太妥当，但他心里确实有这么想过。
　　目前联盟学术界对这段历史最大的争议也正在于此。
　　以韩明月女士为首的一众学者认为红土的研发和推广是两个阶段的，前者由罗威尔将军完成，后者则是一统婆罗行省的“月王”的功劳。
　　然而这种猜测显然是对具有悲剧色彩的月族人不利的，或者说政治不正确。
　　这仿佛是将西岚帝国对月族人的迫害合理化——即便韩明月女士本人并没有这种想法，联盟的研究机构也无需搭理舆论的意见。
　　不过她的研究并不代表权威。
　　同样有另一部分学者认为，红土扩散是“奴隶经济”下的自发行为，地主阶层对“压低奴隶生活成本”的天然需求才是促使红土扩散的真正诱因。
　　这是忽略人的因素，完全从宏观上做出的研讨。
　　无论是哪一种猜测都是有可能的，经历过那段历史的人已经死光了，月王早就将这段历史挫骨扬灰了，虽然最后月王也没了。
　　冥冥之中，尼扬的心底忽然生出了一种直觉——
　　或许正是因为他们对历史的不尊重，才催生了那一次又一次的苦难。
　　也正是这份冥冥之中的直觉，坚定了他必须找到拉西的信念。
　　他们必须坦诚的谈一谈！
　　而这也是唯一能让所有人都活下来的办法！
　　见尼扬死活不肯停下来就医，教授苦苦哀求着说道。
　　“要不我和你找些本地的医生，听说他们知道些土方子，说不定能治好你的病。”
　　尼扬摇了摇头，再一次拒绝了他。
　　“那些人都是些有意或者无意的骗子，你要信且自己信着就好，不必劝我。”
　　那教授闻言苦笑，却不再劝说，只在心中默默祈祷。
　　他们有很多工作都没做完，而且正到了最关键的时候。
　　希望他平安无事罢！
　　wap.xbiqugu.info，

五星了兄弟们！！！
　　www.xbiqugu.info    激动！
　　人生中第一本五星！
　　感谢兄弟们的支持！！！爱你们！
　　忽然有种功德圆满了的感觉哈哈哈！容我小小的膨胀一会儿！
　　老实说，我可能属于那种比较闷骚的选手，不太擅长说骚话和求票，也很少在作者群和书友群里冒泡，甚至围脖和朋友圈都发的少，能得到你们如此厚爱我心中既是荣幸又是惭愧，总觉得能火就像中了彩票，遂又觉得自己应该支棱起来，活跃一点，但每次想了想，万一你们爱的就是那种神秘感呢？于是我就又回我的蜗牛壳里待着了。
　　除非血压特别高的时候，毕竟咱也是个人嘛，又不是NPC。
　　哈哈，开个玩笑。
　　真的万分感谢你们！
　　愿意支持我这个还不算成熟的作者！
　　还有某位帮我圆了五星梦的神秘大哥，也可能是某几位大哥，半夜给我刷了上百个盟，早上起来一看后台把我吓了一跳，还以为点娘又出故障了。可我又不知道您的名字，也没见在评论区冒泡，只能在这里谢过了！
　　我会一如既往地用心写我心中不成熟的故事，用最快的速度更正大佬们帮我捉出来的错别字！
　　谢谢你们！
　　wap.xbiqugu.info，

第953章 救赎！
　　www.xbiqugu.info    蛰伏在洞穴中的毒蛇终于熬过了寒冬，就像那蛰伏在罗威尔胸口的血色之芽。
　　也许月王并没有想过祸害自己的子孙，甚至也想过由历史来清算自己的那一天……就像那年冰天雪地、幡然醒悟将枪口对准罗威尔的无名小卒一样。
　　然而当他们面对那本厚重的史诗，却都无一例外的心软了。
　　无论是帝王将相，还是无名小卒和名不见经传的专家，谁不想为故事的结尾留一段真善美的童话？
　　也为自己搏个好名声。
　　然而一旦心软——
　　一切都晚了。
　　“砰！“
　　骤然响起的枪声让猛犸城喜庆的节日氛围染上了一丝悲凉和肃杀。
　　热血未泯的小伙子们再一次义无反顾地冲在了前面，就像他们的老师在课堂上教过他们的那样，无论面对巫陀还是拉西都一视同仁地挺直了脊梁。
　　人们包围了市政厅，讨要一个说法。
　　他们的诉求其实无可指摘，甚至都没有提出更进一步的要求，比如将拉西送上法庭审判。
　　然而即便要求是如此的温和，对于猛犸国而言依旧是致命的。
　　没办法，责任太集中了。
　　一荣俱荣一损俱损的家伙不胜枚举，就像串在一根绳子上的蚂蚱。
　　这注定猛犸国在这汹涌的浪潮面前不可能退让一步，哪怕让出小小的一步都是悬崖。
　　同样的事情若是发生在南海联盟，大不了把李明辉罢免便是。
　　然而这里是猛犸国。
　　拉西一旦下课，首先被清算的就是冲锋队，最后便是其党羽……
　　那将不是几人称王称帝的问题，而是散落的沙子还得再掰碎成几颗，滚滚人头得在塔桑河上再筑起一座高不可攀的大坝！
　　甚至都不用拉西发话，驻扎城中的军队已经率先出击。
　　无论如何，他们都不能让人群冲进市政厅，并不惜一切代价。
　　那些孩子们都太年轻了，还没有学会委婉的表达自己的诉求，而猛犸国当局也还没有足够的时间学会处理舆情事件的技巧。
　　士兵向天空鸣枪示警，却没有一个人让步，接着很快有人倒下，再然后纵使他们有再多的理由也说不清楚了。
　　看到瘫坐在地上的孩子们，从海外务工回来的父亲们也愤怒了，最终让这场冲突酿成了更大的风波，差点儿波及了教区的银月女神教堂。
　　整个事件中没有对错。
　　只有代价。
　　而当所有人都恍然意识到的时候，即便是不吃土的人也猛然瞧见，自己的脚跟已经没在了那寸红土——那血一样刺眼的历史里。
　　就如无数个肯特期待的那样，巨石城的奇迹并没有在猛犸城发生。
　　看着从后方同时寄来的电报和报纸，正在前线与南方军团残部厮杀的拉西已经不是鼻子气歪，而是气的全身发颤。
　　“一派胡言！老子……草！妈的！”
　　他猛然间发现，自己有理都说不清了。
　　那水坝确实是他炸的不假，但最后冲溃了整个下游的村子也是他没想到的，而且后来他也尽可能地去弥补那些人了。
　　这件事情若是在当时承认倒也罢了，那时候所有人都在草菅人命，甚至就连“帝国战神”阿赖扬也在大开杀戒，一群半梦半醒的人们又能做什么呢？
　　说不准还会觉得他坦荡，是个真小人。
　　而后来只要他“浪子回头”，还一个新水坝上去……就像他已经做了的那样，所有人都会称赞他是个敢做敢当的好汉。
　　但现在说什么都晚了。
　　他的敌人替他把这事捅了出去，而且是添油加醋的捅，用最无耻的办法——从结果推导原因，甚至连“海外务工”这种后来的主意，都成了洪水漫灌下的一盘大棋。
　　此刻的他就像一头愤怒的狮子，有着锋利的牙齿和利爪，却不知道该对谁下嘴。
　　这也是难免的。
　　他所擅长的东西是阿布赛克不擅长的，而阿布赛克擅长的自然也是他不会的。
　　看着气疯了的元帅兼统领，军帐内的参谋劝道。
　　“战争尚未结束，不能让这些人胡搞，总之先戒严吧！还有海外劳工暂缓回家。”
　　顿了顿，他又说道。
　　“另外，对方登报，我们也登报澄清！”
　　这是权宜之计。
　　不过既然已经中了一枪，总得先把伤口包扎起来，然后再做别的。
　　然而可惜，这位参谋终究是年轻了，一旦这么做了就陷入了造谣和辟谣的螺旋……更别说他们的屁股本来就不干净。
　　哪怕炸大坝是冲锋队的机密，只有沙瓦等一众高层知道，但看到拉西的反应，一众军官们心里也都基本上有数了。
　　那报纸上的真相即便是兑了水，十句假话里也有一句是真的跑不了。
　　其实最高效的办法是冷处理，先把那些宵小之徒的嘴捂住，再放一个更夸张的消息转移视线，等所有人都忘了最初的矛盾是什么之后，再一点点地塑造正确的记忆。
　　譬如拉西的本意是保住大坝不被流弹炸，结果小兵执行错了命令。再譬如小兵压根没执行错，因为就没人下令，那大坝年久失修，被巴姆特的100毫米大炮震的肝胆俱裂……毕竟西岚帝国的工程质量就和帝国本身一样，是只可远观不可亵玩的。
　　但有些事情不懂就是不懂。
　　埋在红土里的人只能作为后来者的养料，让后来者们去汲取红土中的糟粕。
　　拉西咬着牙点头，最终下达了命令。
　　“戒严！”
　　其实直到现在为止，军帐内的所有人都不觉得这是什么大事儿，心疼的也只是那些死在冲突中的未来的栋梁们。
　　他们是很花了一笔钱去培养那些孩子们的。
　　包括拉西本人，也只将那些闹事儿的蠢材当成了月族抵抗军的元老一样的货色，毕竟一直以来和他唱对台戏的就是这种小丑一般的角色。
　　然而他自己也忘记了，那些小丑们可是连反抗都不敢反抗的。
　　这次反抗他的人，却是敢流血的。
　　看着沉默不语盯着前线地图的拉西，指挥桌前的众军官交换着视线，低声议论起来。
　　“会不会是阿布赛克搞的鬼。”
　　“沙瓦不是在大裂谷吗，让他问问得了。”
　　“呵……人家会和你说实话？”
　　“若真是他们挑唆的，只怕他们要打过来了！不可不防啊！”
　　另一边，羊州中部，婆罗国北方野战军与南方军团对峙的最前线，伊舍尔举着望远镜眺望着敌方的阵地，思绪万千。
　　遥记当时自己还在南方军团的码头上搬箱子，如今却成了南方军团的掘墓人了。
　　还真是世事无常。
　　这时候，一名军官走到他身后，禀报说道。
　　“拉西的部队正在向我们后方集结。”
　　了却了那走马灯一样的胡思乱想，伊舍尔放下了望远镜，叹气道。
　　“他们有进一步举动吗？”
　　那军官摇了摇头。
　　“没有。”
　　沉思了良久，伊舍尔下令道。
　　“让约卡勒带着他的第十一万人队……接替我的位置，切记不得冒进！以守势为主。”
　　顿了顿，他又说道。
　　“另外通知第3万人队的弟兄，跟我去瞧瞧这拉西要搞什么名堂！”
　　本来他是打算让约卡勒去提防拉西的，但想到约卡勒这家伙脾气暴躁、冲动易怒，他便打消了这个念头。
　　别到时候对面本来不想打，结果自己这边先擦枪走火了。
　　再一个，万一真打起来，约卡勒那个莽夫也不是拉西的对手。
　　不是他吹牛。
　　整个婆罗国，恐怕也只有自己的悬赏能和拉西比划一下了。
　　这是来自敌人的认可。
　　同一时间，对峙的最前线。
　　已经从千夫长升到万夫长的罗斯同样站在观察哨，一丝不苟的盯着对面的阵地。
　　几轮交锋下来他基本可以确定，站在他面前的就是那个赏金逼近千万第纳尔的“丛林之鼠”，婆罗国第一智将！
　　想到这儿，罗斯的嘴角不禁翘起了一丝自嘲。
　　当初刚踏上西帆港的时候，看着那些宁可挖坑埋了自己也不敢反抗、面对同胞却色厉内茬凶狠的婆罗人，他的心中只有鄙夷和愤怒。
　　那时候的他怎么也不会想到，就是这么一帮丢人的小老鼠竟然越打越强了，甚至还冒出来了几个连自己这种科班出生的军官都会感到棘手的人才……
　　仔细想想，自己其实是见过那个伊舍尔的，甚至只隔着不过十几步的距离。
　　他不禁半开玩笑似的想，当时自己要是开了一枪，说不准就改变历史了……
　　不过这也只能开玩笑似的想了。
　　就算没有“丛林之鼠”，也会有“丛林之蛇”或者“丛林之鸟”，乃至于更难缠的“丛林之猫”、“丛林之虎”。
　　事到如今，他已经想不出来该怎么帮南方军团扳回一城，只想痛痛快快的打一场，向尤里乌斯元帅献上他最后的忠诚。
　　只是不知为什么，原本攻势如火的对面却忽然像是萎掉了一样。
　　他们到底在等什么？
　　罗斯皱着眉头，思绪乱的就像一团纠缠在一起的麻绳。
　　这时候他的副官走进了观察哨，神色严肃地将一份密电递到了他的手中。
　　罗斯接过了那封密电，匆匆扫了一眼，表情一阵错愕。
　　【第十七万人队听令，婆罗国第三万人队将于今日十二时与第十一万人队换防，届时会有手持第十一万人队军旗者上山，全军不得开火，即刻向此人投降！东帝国之帝皇承诺，可保诸位平安回家。】
　　【——北线指挥官，奥莱特万夫长】
　　他的嘴唇颤抖，深深吸了口气，双目一片血红，恨不得将这电报撕碎扬了。
　　叛徒！
　　苟且偷生的走狗！
　　他们躲在山洞里吃虫，为军团开疆拓土！却等来这样的结果！
　　他的手攥紧了电报纸，也就在这时，他注意到面前的副官和他一样，同样是双目一片通红。
　　看到那放在配枪上的手，罗斯一瞬间什么都明白了。
　　并不是所有人都想为军团流尽最后一滴血……
　　他们已经陪着他冲锋了一次又一次，这次实在是冲不动了。
　　军团已经完了。
　　“……你们想回家吗？”
　　副官没有说话，只眼眶通红的看着他，然后点了点头。
　　“士兵们都想回家……他们的家人在永夜港，您的夫人也在那里吧。”
　　罗斯深深吸了一口气，坐在了椅子上，将电报轻轻的搁在了一旁。
　　他确实想到了黛米，想到了他的孩子……而那也是他一直以来不愿意去想的，因为一旦想起了这些他就会记起来，自己是个人，不是头野兽。
　　记忆的匣子一旦打开他一瞬间就想起了许多东西。
　　包括临行前他对夫人以及孩子们的承诺——
　　他是为了保护威兰特人才踏上的婆罗行省，他会带着满身的荣耀回家。
　　虽然这些承诺绝大多数都兑现不了了，但至少还有一件事情是他能兑现的……
　　“我知道了……我会带你们回家。”
　　看着点头的长官，副官双目通红地立正行了个军礼。
　　“谢谢……”
　　罗斯虚弱地笑了笑，望向观察哨外面那片翠绿色的山峦。
　　结束了……
　　“不用谢我，这是我欠伱们的。”
　　就在他放下一切执念的同一时间，婆罗国北方野战军的阵地正在紧锣密鼓的换防。
　　为了提防拉西背刺，伊舍尔将前线交给了约卡勒，亲自率军前往塔桑河西岸一带提防猛犸国的军事调度异动。
　　由于弥漫在双方之间的紧张气氛，塔桑河流域的渡口被迫关闭，不算宽的泥路上被迁徙的马车和牛车塞得满满当当。
　　其中还混杂着几辆汽车。
　　而好巧不巧的是，赶往前线的尼扬就被堵在了其中的一辆汽车上……
　　另一边，接管防区的约卡勒正跃跃欲试的打算大干一场，一盆冷水忽然泼到了他的头上。
　　那是来自家人会的密电——
　　【南方军团婆罗战区北部战线已经投降，你部待第三万人队转移部署之后持军旗上山接受南方军团残部投降，切记不得擦枪走火，切记不得伤及战俘！】
　　【——灰狼军总指挥，戈帕尔】
　　“这特么就赢了？”
　　手紧紧攥着电报，约卡勒的眼睛也红了。
　　这帮狗曰的威兰特人来他们的土地上杀了个痛快，他好不容易攒了几十门野战炮，还没杀个尽兴呢，结果这帮人说不打就不打了，真是岂有此理！
　　发了半天的脾气，但他到底是个顾大局的人，最终还是咽下了这口气。
　　而送电报来的那个军官也松了口气。
　　他的手上其实还有第二份“密电”，那是家人会的二把手萨瓦向他传的口信。
　　如果约卡勒不顾全大局，为婆罗国万千黎民安危，可开第一枪！
　　与此同时，蛇州的山洞外面，踩着皮鞋的扎伊德点了根一直以来都舍不得抽的瑞克五，意气风发地看着天上的云。
　　今天的阳光格外的耀眼，云儿白的就像雪。
　　因为就在刚才，他已经下完了最后一步棋，只用一招便将死了两个王。
　　“这拉西自比大月王，可我却看他像头疯驴子，呵呵。”
　　他忽然想到一位故人，那个天真到像泡在蜜罐里一样的小姑娘。
　　那家伙自己赢的太容易了，倒觉得胜利是天经地义的事情。
　　站在他旁边的戈帕尔哈哈笑了笑。
　　“那是，谁能和您比啊。”
　　大仇得报！
　　戈帕尔的心中无比畅快，以至于忽然间觉得那些吱吱吱叫的小老鼠们也没那么讨厌了。
　　那些婆罗人曾经无情地抛弃了他们，将他们淹进永流河里，将他们狠狠地踩进垃圾堆里，但最终还是乖巧地回到了他们身旁。
　　身体还是挺老实的嘛。
　　看在自己当了“狼王”的份上，就姑且不杀他们了罢！
　　仿佛看穿了戈帕尔的想法，扎伊德笑着拍了拍他肩膀。
　　“欸，心慈手软不得，你可别最后时刻掉了链子。该杀时需杀，应杀时应尽杀，宁可多杀也不得少杀……这行动的代号你自己记心里，就叫皆杀好吧！”
　　收起了那一丝心慈手软的善念，戈帕尔意气风发地笑道。
　　“遵旨！”
　　他以前读不懂那本厚重的史诗，如今却终于明白十三路大王为何皆不是大月王的对手，兵强马壮却被杀得屁滚尿流，而那大月王最后又为何输给了并不聪明的西岚了。
　　不过无妨。
　　他们会替那短命的巫陀，把上一个罗威尔没有想到的漏洞给堵上……
　　两人身后的山洞中，年轻的萨瓦正一脸悲痛的站在台上，面对着一张张义愤填膺的脸，为死在拉西枪口下的家人哀悼。
　　“……我们沉痛悼念在对抗邪恶势力中失去的家人，我们绝不会放弃为新纪元的到来战斗到底！”
　　“他们绝不会白白死掉！”
　　西帆港第二次惨案的记忆又浮现在了所有人的眼前，而这一次屠杀他们的已经从威兰特人变成了某个狂妄自大的“月王”。
　　生死存亡迫在眉睫，这下不得不战斗了。
　　回忆起惨痛记忆的不止是婆罗人，还有正在西帆港的威兰特人。
　　婆罗国的80万咖喱军已经北上，威名如猛虎般蹿升的“铁将”格罗夫将威风了数个月的吉普森打得抱头鼠窜，落荒而逃。
　　这家伙之前在联盟的手上吃了败仗，如今又输给了婆罗人，可算是把威兰特人的脸丢的精光。
　　不过他输的并不冤枉，尤其是当他看到那一辆辆征服者坦克奔驰在旷野上的时候，气的差点七窍流血，恨不得把整个后勤处所有人都给揪出来挨个枪毙了！
　　无论如何，输了就是输了。
　　且不说“伪帝”阿克巴和他的奴仆们如何慌张，他们的惶恐已经无足轻重了，大裂谷的首席先生甚至连邀请函都没发给他。
　　哪怕他名义上好歹是千万人的王，可在大裂谷的眼中却连水坝城的小丑都比不上。
　　看着那一封封从前线飘来的、再也压不住的悲报，西帆港的威兰特人全都慌了神，恨不得立刻跳进海里游出这座“死亡之港”！
　　谁也保不准这个阿布赛克会不会和他的老东家亚努什一样，放任这八十万大军把整座城屠个精光。
　　而就在他们万分惊恐的时候，东帝国忽然向他们抛出了橄榄枝。
　　与其留在西帆港等死，不如坐上东帝国的船，前往新西帆港……
　　东帝国没有舰队，但新大陆的新联合邦却有，而且数量还不少。
　　看在同胞的情谊以及一笔巨款的份上，刚刚去漩涡海救完火的联邦舰队拐了个弯儿，又去了一趟婆罗海，将翘首以盼的人们带去了东帝国为他们准备的新的家乡……
　　……
　　同一时间，卓尔巴尔山脉的西南角，荒芜的土地上正坐落着一座年轻却充满希望的海港。
　　拎着大包小包行囊的人们站在街上，在东帝国的士兵的协助下领到了自己的帐篷。
　　这是“威兰特省经验”。
　　当初执政官为了应对死剂而推出的一系列安置措施，显然被东帝国给学过去了。
　　若是尤里乌斯元帅还在世的话，对这一幕想来是会欣慰的，说不准还会改变对罗威尔的看法。
　　已经一个世纪没有“思变”的威兰特人，重新获得了学习的能力，而且还是因为婆罗行省的幸存者们。
　　若将这看成一盘大棋，罗威尔一定是算准了战建委会弄出威兰特人，并且为了拯救还没出生的威兰特人，才故意弄出的红土吧！
　　那形象一瞬间更光辉了。
　　站在光秃秃的码头上，奥莱特万夫长一脸憔悴的拎着行囊。
　　在给前线发去密电的时候，本来就在战区西北角的他便已经坐上了东帝国的船，带着北方战线的机密文件抵达了东帝国为接收战利品而准备的海港。
　　仔细想想，这可能才是萨伦一直不出兵帮他们的原因。
　　那家伙早就垂涎他们的财富了。
　　就像他们垂涎文官集团的宝贝一样……
　　看着站在港口的麦克伦将军，想明白了一切的奥莱特万夫长苦笑了一声。
　　“……我们的提尔机关算尽，没想到却做了你们的嫁衣。”
　　看着这个曾在自己面前意气风发的家伙，抽着雪茄的麦克伦笑了声。
　　“呵呵，弱的对手瞧不起，碰到比你强的又输不起了？”
　　想和高手过招，不是你们自己求来的吗？
　　不过麦克伦并没有奚落他。
　　说实话，站在一名指挥官的角度，他对自己的判断也只有六成的把握。
　　南方军团并不是没有赢的机会，联盟也并不是一定会胜利的。
　　如果把古里昂换成领教过联盟手段的格里芬的话，南方军团的胜率至少能到六成。
　　但死人怎么可能从棺材里爬出来呢？
　　克拉斯将军与格里芬将军的死让他彻底醒悟了，军团是注定不可能吸取失败的经验的，也绝不可能从一场失败走向下一场胜利。
　　他们要么一路高歌猛进地拿下最后的胜利，要么就只能在一次又一次的失败中输的一泻千里。
　　从这个角度来讲，军团的崩溃确实是命中注定的事情。
　　他们可以赢很多次但只要输一次就爬不起来了……
　　看着似笑非笑的麦克伦，奥莱特摇着头。
　　“我没有这个意思……我只是偶尔会想，如果我们团结起来是不是就能赢了联盟。”
　　麦克伦将军淡淡说道。
　　“如果太阳从一个变成两个，是不是就能拯救废土？你干嘛要去设想不存在的可能。”
　　奥莱特万夫长愣了一下，苦笑着说道。
　　“说的也是……”
　　停住了许久，他又忍不住说道。
　　“对了，我的事情……”
　　麦克伦知道他要说什么，言简意赅地说道。
　　“放心吧，萨伦陛下是个守信用的人，说了会保你一命，就会保你一命，这也是他能够成为赢家的原因之一。”
　　听出了那语气中的讽刺，奥莱特苦笑着说道。
　　“原来如此……这么看，我们输的确实不冤。”
　　沉默了片刻，他忽然又担心起了自己的老领导，不由开口问道。
　　“……那古里昂呢？”
　　“你都已经站在这里了，还问那么愚蠢的问题吗？”麦克伦抽着雪茄，意味深长的冲他笑了笑，“你不会以为所有人都能上岸吧。”
　　“也是……”奥莱特的喉结动了动，将那口唾沫吞了下去。
　　麦克伦拍了拍这位军官的肩膀。
　　“我们给了他选择的机会，他能坐在自己的办公室里慢慢想，而不是像某个人一样只能待在地堡里中风……知足吧。”
　　……
　　大裂谷，某间会议室的门紧紧关着。凯旋城的禁卫与曙光城的近卫一左一右站着两旁。
　　他们身上穿着的动力装甲无论型号还是涂装都迥然不同，不过那份威严和森然却是相差无几。
　　而此刻正坐在会议室里的两位大佬，身份自是不必多提。
　　几乎每一个从会议室门前路过的人都能嗅到透过门缝的紧张气息。
　　不远处的连廊，两位来自云间行省的幸存者聚居地领袖正有意无意的将视线飘向门口。
　　在云间行省，俩人也算是一方豪强，然而在群英汇集的这里却如蚂蚁一样。
　　世界太大了。
　　不只有理想城这头正在睁眼的巨龙，还有联盟这个龙骑士。
　　这么想虽然有点不太尊重人，但事情就是如此的夸张。
　　三年前，云间行省的废土客们都指望着理想城这一只碗。
　　而如今由于联盟的出现，他们的生意版图已经扩大到了整个废土。
　　燎原之火发出的光芒已经渐渐盖住了灯塔，致远号殖民舰以及6号避难所的后人也算是不负了当初那个伟大的理想。
　　当然，如此宏伟的叙事，对于站在这里的两人来说太遥远了。
　　他们只是想瞧瞧那扇门能露出些什么风声，从而分析一下理想城证券交易所和曙光城证券交易所哪只股票会涨。
　　很肤浅的想法不是吗？
　　但却无比的现实。
　　理想城居民的生活水平和企业各大集团的股价息息相关，而云间行省的幸存者们又有大半的身家财富寄托在各大集团的股票上。
　　只可惜，大裂谷对与会者的隐私保密做到了极致，任何“已知”的技术手段都没法穿透那扇门获取里面的信息。
　　再加上有圣盾对安全的担保，那里可以说是整个废土上最安全的地方。
　　甚至比避难所还安全。
　　个子稍高的男人倒的有些不耐烦了，看向一旁戴着眼镜的男人。
　　此人既是他的生意合作伙伴，也是他在地区事务中的战略盟友。
　　“你说他们会聊些什么？”
　　戴着眼镜的男人聚精会神的盯着门口，一刻也不想打岔。
　　“不知道，但马上就知道了。”
　　高个子男人愣了下。
　　“马上？”
　　这谈完了还能开个新闻发布会不成？
　　瞥了一眼这个没见识的家伙，戴着眼镜的男人呵呵笑着。
　　“表情，动作，步态，神态，甚至是出门的先后顺序……这些都是信息，人终归是人，没法像仿生人一样毫无破绽。”
　　他已经打开了AR眼镜的行为学分析系统。
　　顺带一提，这套硬件和软件都是他从理想城那儿买来的。
　　高个子男人一脸叹服的竖起了拇指，自愧不如的叹道。
　　“你这也太专业了！”
　　紧闭的会议室大门牵动着所有人的心跳，这可远比水坝城里那点儿陈谷子烂芝麻事儿值得关注多了。
　　东边和西边的两只拳头是碰在一起还是握在一起，这几乎决定着整个中洲大陆的命运。
　　也就在这时，那扇紧紧关着的门忽然砰的一声开了。
　　看到谈笑风生从门背后走出来的两位大佬，几乎所有注视着这边的人都不约而同松了口气。
　　也有人叹气。
　　但那都不重要了。
　　威兰特人的执政官与联盟的管理者相谈甚欢，凯旋城与曙光城就结束废土纪元一事达成一致！
　　这是个天大的好兆头。
　　戴着眼镜的男人激动的握紧了拳头，已经在脑海中预见了明天可能出现在报纸上的头条！
　　只不过就在这时，看着一蓝一金两台动力装甲的他又不禁愣了下。
　　根据步态分析软件显示，俩人的关系测算竟跳出了“父与子”的标签。
　　“什么鬼……”
　　他气恼的摘下眼镜，戳着重启的按钮，结果再想开机却开不了了，就像中了电磁脉冲一样。
　　不过不管怎么说，结果都是好的。
　　这颗只剩下一口气的星球，已经撑不起第二场大战了……
　　另一边，紧接在猛犸国冲锋队队长沙瓦的身后，自由邦的奥多市长也结束了和大裂谷首席的会面，神色复杂的从房间里走了出来。
　　他的表情说不出是沮丧还是懊恼，又像是带着点如释重负。
　　首席说自己一直注视着他，从火石集团诞生之前就一直在注视着，对于他们的欢喜和烦恼都尽收眼底，或者说了如指掌。
　　这听起来有点可怕。
　　然而仔细想想，反正火石集团也在监控他们，他们的隐私早就变成了千疮百孔的筛子，奥多忽然觉得又没那么可怕。
　　至少大裂谷没伤害过他们。
　　以前是如此，现在也是如此。
　　甚至于，那老头还破天荒地没有数自己的绵羊，还给他交了底。
　　“……你们都有光明的未来无论是河谷行省南部的居民，还是河谷行省北部的居民。”
　　“威兰特人和婆罗人是硬币的两面，他们既是彼此的宿敌，也是彼此的救赎，而如今这枚硬币已经快要落地了，尘埃落定之后一切都会结束，无论最终的结局是否令每一个人满意。”
　　“而你们比他们幸运的多，因为攢着硬币的那个年轻人没有把你们抛到天上，而是给了你们足够的时间，让你们慢慢地从一场持续两百年的噩梦中清醒，并渐渐地意识到那噩梦的本质不是我一个糟老头子，也不是金钱，甚至不是站在金钱背后的权力，而是你们自己——你们自己的内心。”
　　“所以不要来问我该怎么办，问问你自己，你惧怕的西格玛是从天上掉下来的吗？这孩子没有从任何人的手上继承任何东西，甚至来自你们这些正装革履的家伙最瞧不上的贫民窟，你以为没了他，所有人就能过上好日子了？就万事大吉了？如果你真这么想，谁也救不了你们。”
　　“这句话不是谜语。”
　　“不过庆幸吧，你们已经不太可能迎来比巨石城更糟糕的结局，只不过能有多好仍然得看你们自己的努力。”
　　回到房间的奥多辗转反侧了一夜，想到了上一任市长的结局，又想到了那个坐在审讯室里、扬言要在他心中种下恐惧的种子的康德拉，最后不知不觉的睡着，又被噩梦惊醒。
　　看着窗外冉冉升起的朝阳，他的心中浮起一丝明悟，也彻底下定了决心。
　　“……梦魇一直住在每一个布格拉人的心里，唯一从噩梦中醒过来的方法就是将它关进笼子，谁也别想将它据为己有。”
　　如此说来，身为布格拉的市长，他所能做的就只剩下一件事情了……
　　和巨石城一样。
　　他要和所有受够了乌烟瘴气的布格拉人民站在一起！
　　想到那个似笑非笑的老头，他的心中突然涌出了几分感激。
　　他们是自由的——
　　而且从来都是！
　　尊敬的首席先生将改变命运的机会交给了他们自己！
　　两小时之后，就是决定废土纪元命运的时刻了！
　　很快首届“人类会议”便将在万众瞩目之下拉开序幕！
　　所幸他明白这一切的时间还不算太晚。
　　哪怕是在即将结束的两小时前……
　　……
　　同一时间，大裂谷的停机坪上，一艘钢铁飞艇缓缓的降落了吊舱。
　　站在停机坪周围的人们都绷紧了神经，注视着从吊舱里走出来的那个男人。
　　他的身上披着一件纯金打造的铠甲，而且和凯旋城执政官的那套不同，这玩意儿从头到脚都没一个动力部件。
　　换而言之，东帝国的帝皇完全是凭借着肌肉的力量，硬生生的撑起了这将近一吨重的装甲！
　　能如履平地的走下停机坪，这家伙也算是个狠人了！
　　看着穿着蓝色动力装甲的楚光，萨伦的脸上带着灿烂的笑容，夸张的张开了臂膀。
　　“哈哈！别来无恙，亲爱的联盟管理者！”
　　“我们终于在现实中碰面了！”
　　(本章完)
　　wap.xbiqugu.info，

第954章 光与暗
　　www.xbiqugu.info    萨伦是最后一个到场的诸势力首脑，甚至比学院的首席技术官还要晚了半小时，几乎是踩着点踏进了会议室的大厅。
　　楚光看着他的脸，能感受到那写在脸上的得意，并且也很清楚这是为什么。
　　如果要说谁是军团解体的最大受益人，那毫无疑问就是眼前这个春风得意的家伙了。
　　作为军团的长子，尤里乌斯打下的几乎一半的家业全都握在东帝国的手上，而凯旋城反而只剩下一个威兰特行省。
　　风风光光地送走了尤里乌斯，他便是那上千万平方公里土地无可争议的帝王！
　　至少诺顿城的葬礼已经结束了！
　　“我也很高兴见到您，东帝国的皇帝，看得出来您心情应该很好。”
　　见面来了个熊抱，萨伦拍了下楚光的胳膊，咧嘴笑着说道。
　　“托您的福，东方军团历任军团长的宿愿在我这里完成了。”
　　他确实应该感谢联盟。
　　克拉斯将军死在了大裂谷，格里芬带着东扩派最后的一丝气数撞死在了河谷行省的墙上，拥有土地的旧军事贵族成为了东方军团最大的政治力量。
　　包括后来凯旋城的剧变，根源上其实也是威兰特人的激进派受到了联盟思想的影响。
　　狄奥多西的死导致了罗马帝国的崩溃，却也成就了君士坦丁堡以及后来拜占庭的荣光。
　　某种意义上而言，东方军团——或者说如今的东帝国，也正是处在同样的立场上，只是更细节的内核有所区别罢了。
　　看着兴高采烈的萨伦，楚光也微微点了下头，用温和的语气说道。
　　“我相信这也是东帝国每一个威兰特人的夙愿，远征军的将士可以安息了。”
　　听懂了他话里的话，萨伦哈哈一笑，接着竖起拇指。
　　“我就喜欢聪明人，因为我们可以很快达成共识，省得讲谜语浪费时间。”
　　顿了顿，他开口说道。
　　“奥莱特和他的嫡系现在是东帝国的军官了，根据我们审查的结果，他们是被提尔蒙骗的。”
　　“奥莱特是谁？”
　　楚光还真不知道这个名字。
　　也许在近卫兵团的情报中出现过，或者在官网论坛上出现过，但对他来说并不重要。
　　一个前线的指挥官而已，顶多算棋盘上的一枚棋子，再恶贯满盈也被提尔给比下去了。
　　至于那些轰动了曙光城乃至理想城的重要战犯，比如下令轰炸雄狮城造成上万平民死亡的瑞恩万夫长，以及执行命令的约翰等等，对这些人的审判想来东帝国也是不会去干涉的，毕竟保下来的成本与收益是不成正比的。
　　不过萨伦却自作聪明的“懂了”他的意思，冲着他挤了挤眉毛。
　　“够意思！当然了，也不会让您吃亏。这样吧，古里昂这条大鱼就交给你们了。对了，你给我交个底，联盟在婆罗行省的利益核心在哪个州，我琢磨琢磨这块蛋糕怎么分比较好。”
　　分鱼是假，这家伙是想和自己谈谈怎么瓜分婆罗国啊……
　　楚光似笑非笑地看了这个自作聪明的皇帝一眼，用调侃的口吻说道。
　　“我们要那么多土地有什么用，河谷行省的一亩三分地够我们种了，多出来的种子甚至还能拿给别人用。还有你们，都一千多万平方公里了还不满意吗，你们的核心人口才多少点，再要个1000多万过去，就不怕他们联合起来造反吗？”
　　虽然这前一句话让萨伦不屑一顾，但听到后面的时候他还是忍不住抽动了下眉头。
　　说这算是威胁好像又不像。
　　不过想到西岚帝国发生过的事情，他还是忍不住打了个寒颤。
　　或许再贪个几十万平方公里真不是什么好主意。
　　威兰特人好歹是有点儿偶像包袱的，要落到和日族人牛族人一个下场，和一群泥鳅们在泥巴里打滚，真没有那个必要。
　　萨伦的脸上挤出一个不自然的笑容，打消了那一闪而逝的念头。
　　“够了，那当然是够了……我们只是想要个缓冲区而已，毕竟卓巴尔山脉西南角生活了不少逃难的威兰特人流民。”
　　楚光呵呵笑了声。
　　“婆罗行省的两个代表还在这儿呢，要不你和他们谈谈？”
　　萨伦的表情逐渐僵硬。
　　他很清楚谈了也是白谈，无论是阿布赛克还是拉西都绝不可能同意割让婆罗行省十三州任何一州，而最后的结果一定是想要地拿命来换！
　　不过——
　　他也不是完全没有机会。
　　僵硬的肌肉渐渐挤出一抹笑容，萨伦盯着他继续说道。
　　“你们也别说的自己好像朵白莲花一样，罗威尔州的一万平方公里又怎么算？”
　　楚光淡淡笑了笑说道。
　　“金加伦港自始至终都是当地人自己的金加仑港，他们的市长，他们的代表会都是他们自己选的，自始至终没有一个联盟委派的官员或者代表在当地担任任何职务。”
　　顿了顿，他又说道。
　　“我希望西帆港也是一样的，威兰特人可以留在当地，但必须将市政厅和法院归还给当地人，无论是以什么样的方式归还，否则你们恐怕得做好把南方军团没打完的战争继续打下去的心理准备。”
　　这个表态算是很强硬了。
　　而且已经不是软实力的威胁，而是更进一步的硬实力的威胁。
　　读出了楚光的深意，萨伦的脸上仍挂着那不动声色的笑容。
　　虽然没有迫使联盟做出实质上的让步，但总归经过他的一番试探，联盟的底线已经被他摸清楚了。
　　凯旋城文官集团的模式是没有越过联盟底线的，而南方军团的模式则是彻彻底底的越过了联盟的底线。
　　这就好说了。
　　“我们会把西帆港还给当地人，但前提是你们不再插手婆罗行省地区的内部事务。”
　　看着笑容灿烂的萨伦，楚光也淡淡地笑了笑，用温和的语气说道。
　　“这取决于你们插手到什么程度，是直接的还是间接的，以及是否遵守那个古老的契约。”
　　只要东帝国不对婆罗行省地区发动武装侵略，他确实不太会干涉两者之间的合作。
　　包括猎鹰王国也是如此。
　　联盟在当地已经做了一切能做的事情，但当地的幸存者们最终还是更愿意和东帝国走得更近，而这也是他们自己的选择。
　　短短三言两语的功夫，四百万平方公里的战后秩序谈判便结束了。
　　无论是东帝国还是联盟，都得到了各自想要的结果，而阿布赛克和沙瓦也都能松一口气了。
　　至少东帝国的皇帝承诺从西帆港撤军。
　　哪怕这帮威兰特人把西帆港的最后一颗螺丝钉都卸下来搬走，也比再打一场收复领土的战争要好。
　　况且他们再怎么使劲装船又能带走多少？
　　那些插在地上的钢筋和裹在钢筋上的混凝土总是搬不走的吧。
　　还有那些装在西帆港居民们脑袋里的知识。
　　只要给他们足够的时间，重建繁荣的西帆港也不过是早晚的事情。
　　阿布赛克看向楚光的目光带着一丝感激，楚光只是淡淡笑了笑没说什么。
　　他并不是为了婆罗人的感谢才派兵支援婆罗人抵抗侵略者，也不是为了去当他们的爹，而是为了中洲大陆东部所有可能承受军团之恶的一切幸存者。
　　这其中自然是包括了联盟的。
　　因此他们没必要感谢自己，更不必将自己当成什么救世主。
　　带着这些记忆继续前进下去就是了。
　　只要坦诚的面对自己的内心，自己的过去，无论是威兰特人还是婆罗人，未来都将是一片光明的……
　　在数以亿计的幸存者们的盼望之下，来自各方势力的代表陆续走进了位于大裂谷腹地的会议厅。
　　那宽阔的会议中心就像环形的剧场，而现场的桌椅都是由棱角分明的花岗岩打造，并且仿佛是用激光或者别的什么东西从一整座花岗岩矿脉上整个切削出来的一样！
　　水晶似的吊灯距离地面约莫有五十米高，像倒立的金字塔一样生长在穹顶上，向下散发着柔和的乳白色光芒。
　　据说这座末日设施建成于战前。
　　想来也只有那个集无限繁荣于一身的纪元，能够建成这般宏伟的奇观了。
　　踏入会议室的阿布赛克就像进了大观园的刘姥姥，无法控制心中的震撼。
　　两百多年前，人联时代的幸存者们便是坐在这里共同讨论他们该以怎样的姿态面对未来的命运。
　　那时候应该还没有废土纪元这个概念。
　　面对那骤降至零下-50度的极寒和透不过一丝光芒的天空，没有人知道他们的末日是否会结束，而如果不会结束又该怎么样。
　　触景生情，阿布赛克不禁感慨。
　　“原来如此……这废土纪元从哪一年算起，怕是在废土纪元50年的时候才决定的。”
　　如果废土纪元第50年的时候寒冬没有结束，那已经过去的50年就得算是末日纪元了。
　　后来人觉得理所当然的事情，对于当时的人们来说并不是理所当然的。
　　虽然如今天都的幸存者把他骂的一无是处，说他是比亚努什害死婆罗人更多的刽子手，说他对谷物征收消费税是连农民的钱都抢的强盗，但说不准哪天又会像怀念罗威尔一样怀念起他来。
　　毕竟谁也保不准，以后有人真去干了他想干却没好意思也没敢干的事情呢？
　　亚努什在任期间死的人还真没他当大统领的时候死的多，这句话还真是个大实话。
　　那家伙带着天王军把贵族的庄园抢了个精光，让奴隶们睡了他们一辈子只敢想不敢碰的嫂嫂和小姐，还让杜瓦塔抢的妻妾成群，沙鲁克家中堆满了金银珠宝……
　　是自己那一枪惊醒了他们没做完的美梦，没做完的梦可不得继续做下去吗？
　　或许他得写个罪己诏了。
　　“哈哈哈！有趣，太特娘的有趣了……”
　　想到这里的阿布赛克兀自笑出声来，甚至笑出了眼泪，连原本阴郁的心情也都一扫而空，一瞬间洒脱了不少。
　　天宫的崩塌让他放下了关于皇位的执念，不再去奢望那根本不可能的永恒，而皈依银月教派让他放下了对权力的执念，不再看谁都疑神疑鬼。
　　如今的他则终于修得了自己的圆满——连那原本放不下的一切也都在这一瞬间放下了。
　　他终于看见了属于自己的那口枯井。
　　困住他的根本不是两边厚厚的墙壁，也不是头顶那遥不可及的云——
　　自始至终都是他自己。
　　“是功是过，皆留与后人说去吧！”
　　和自由邦的奥多市长一样，他最终直视了自己的内心，并且在游戏即将结束的最后一秒彻底地领悟了自我。
　　而也正是在这一刻，那困住了他许久的噩梦也终于雨过天晴……
　　……
　　与会的众人皆惊叹着这会议厅的宏伟，也有人感慨着要是能把这钱拿去再修一座避难所该多好。
　　能与过去和解的只是少数人，而能从过去的辉煌中走出来的更是凤毛麟角。
　　阿布赛克的表现还算是比较不错的了，至少他还能像正常人一样思考。
　　而像什么水坝城的城主之流，则已经呆住似的惊掉了下巴，左顾右盼地去找自己的心腹，没了左膀右臂一时间竟是无所适从了。
　　事实证明风口上的猪并不一定什么都懂，而且也未必什么大风大浪都镇得住。
　　至于真正的大佬，早已气定神闲地坐在了各自的位置上。
　　无论是凯旋城的执政官，还是联盟的管理者，亦或者学院的首席技术官，企业的理事会成员，以及东帝国的萨伦，北帝国那位壮的像熊一样的皇帝，新联合邦总统派来的穿着正装革履的外长……
　　所有要谈的事情都已经谈完了，没谈的事情则说明不值一提，坐在这儿的他们也不过是走走过场。
　　不过会议的主办方是平等的，即便是无足轻重的小势力首领在这里也得到了足够的尊重，并且保证每一个人在会议开始前都找到了属于自己的座位。
　　无论他们背后的故事是否可笑，无论坐在这里的谁或者谁又在谁的眼中像个小丑一样，坐在这里的他们都是一群废土客们发自内心的选择。
　　至少是此时此刻的选择！
　　而也就在所有人都入座的同一时间，庄严而肃穆的声音在会议厅中响起——
　　“感谢诸位在百忙之中莅临此地……”
　　“我是战后重建委员会的首席。”
　　老人的身份许多人都已经知晓，甚至还有不少人有幸见过了他不一样的面孔。
　　不过这次他没有讲任何谜语，甚至没有多废话一句。
　　在简单地念完了开场白之后，他便将时间交给了现场的年轻人们——
　　“我宣布，本届人类会议正式开始！”
　　雷动的掌声响彻了全场，坐在会场一角的周贤霖甚至激动地站起了身来，将手举过了头顶。
　　在不远处的红河联盟盟主瞥了这疯子一眼，不屑一顾地冷笑，但最终还是和在场的所有人一样，鼓起了掌。
　　包括坐在会场前排打着哈欠的萨伦，也给面子地拍了拍手。
　　对他个人而言，真正要谈的事情在会议开始之前就已经定好了。
　　他不止见过了楚光，也见过了企业和学院派来的代表，以及前军团势力的几个代表。
　　包括那个继承了尤里乌斯铠甲并获得了禁军承认的小年轻。
　　至于其他的幸存者势力，在他的面前都如蝼蚁一般，他压根儿就不在乎他们心里怎么想的。
　　不过看到同席的几位大佬都是一副认真的样子，他还是稍稍提起了些兴趣，从那花岗岩雕成的椅子上直了起来。
　　“呵呵，就让我看看这些小辈们都能讲出些什么花样好了……”
　　……
　　雷动的掌声就像除夕夜的鞭炮，送走了已经远去的废土纪元214年。
　　至于新纪元何时到来，那得在会议结束之后的很长一段时间里才能见分晓。
　　此时此刻，废土的偏远一角，被堵在通往前线路上的尼扬在汽车里和自己最信赖的学生兼助手菲奥多度过了一个简单的新年。
　　看着斟酌许久始终无法在征讨檄文上落笔的“鼠先生”，菲奥多的脸上写满了不解。
　　他印象中的师傅不是这样的。
　　即使是在加拉瓦公爵膝下做仆人的时候，这位先生的脊梁也是挺直的。
　　可为什么？
　　到了拉西这里，这位一身傲骨的文人却把头颅低了下来。
　　仅仅是因为那家伙杀人如麻，疯起来连自己人都杀吗？
　　他心中怨气窦起低声埋怨。
　　“……您要写不出来我可以替您写，您要是怕了我可以替您去死。”
　　说完他便要伸手去摘尼扬手中的纸笔，却又被后者给抢开了。
　　“你别淌这浑水！”尼扬训斥了一句又对着那空无一字的纸思量起来。
　　菲奥多并不服气直视着他的眼睛。
　　“那是您的学生，您教我们要端正做人，可您为什么不支持他们。”
　　尼扬搁下纸笔，费力地挪着身子，转过来面向自己的学生。
　　“我只问你一个问题，你们想打倒拉西，想过打倒了他之后的事情没有。”
　　菲奥多毫不犹豫道。
　　“当然想过，我们会建立代表会，然后像巨石城的幸存者们一样建立我们的根本法。”
　　看着他挺直胸膛的小伙子，尼扬笑出了声来，没忍住又是一阵咳嗽。
　　“靠你们？就凭你们这些还要向父母伸手要学费的孩子，去给那些海外归来的劳工们发薪水？”
　　菲奥多脸色辣红，不知道老师为什么要提起那些海外归来的劳工，只知道那眼神是不相信他们能办成事的。
　　“你莫瞧不起我们！”
　　尼扬摇了摇头，轻轻地喘息着。
　　“我没有瞧不起你们，我深爱着你们每一个人，所以我素来是不赞成在课堂里搞政z的，我们应该把更接近本质的真理交给孩子，而这也是我和卡巴哈爵士最大的分歧……咳咳，他说治病得用猛药，矫枉必须过正，但我说照他那么搞，再来一千所大学也得变成一千根柱子，把我们所有人都钉死在上面。”
　　一个人如果只从书本上获取知识，就难免会用意识形状来看待客观的问题。
　　而这一定会掉进盲人摸象的陷阱。
　　阿布赛克只是个码头工，他不懂那么多大道理，但却有着丰富的江湖经验，和三教九流的群体都能搞好关系，并且知道他们想要什么。
　　也只有这样的人，才能制衡住好色的杜瓦塔，贪财的沙鲁克，以及爱好艺术品以及结交文人雅士的尼格利……
　　也正是因此，军团打过来的时候只跑了个沙鲁克，而不是三个蠢才全跑了，就留下一群各怀鬼胎的蠢蛋等着被逐个击破。
　　那就算联盟把都城搬到天都也没用，什么“屠夫”、“丛林之鼠”、“铁将”都只能抱头鼠窜地跑，顶多谁聪明跑得快罢了。
　　不过话又说回来，这种“没有思想”的庸才，却偏偏是卡巴哈爵士那样的知识分子最瞧不起的。哪怕阿布赛克把他从亚努什的刀下硬拽了出来，他们也会打心眼里认为这群没有指导纲领的土匪能赢只是侥幸罢了。
　　卡巴哈爵士从来没这么和他说过，但尼扬很清楚他就是这么想的。
　　他们自诩是激进派认为所有人只要听他们的就能好起来，结果变成了自我幻想中的理想主义者，以及多数人眼中的疯子。
　　他们一定会想，“大不了让联盟向他们想象中的敌人发动进攻”，“只要敌人一犯错一切都会好起来”，“敌人的失误一定是必然的，因为他们是错误的”。
　　这种幼稚的想法和理想主义者有着本质上的不同的。
　　就好像实用主义者哪怕与虚无主义者再怎么像近亲，也终究不是虚无主义者。
　　这种疯子最后只有两个下场，要么被一名彻头彻尾的马基雅维利主义者当枪使，要么就是在侥幸的成功之后燃烧自己以及所有追随者，完成那自我感动的殉道。
　　恍惚中他想到自己该写什么了，抓起了搁在纸上的笔，结果那笔却掉在了地上，和几片红的像土一样的血块一起。
　　“老师！”
　　菲奥多惊呼了一声，将栽倒在车里的尼扬一把拖了起来，却看那血止不住的往外流。
　　“发生什么事？”听到后面动静的司机猛的回过头来，看到尼扬的状况顿时脸色刷白，“先生！你这是怎么了——”
　　“别管什么了！快开车！”
　　被那血的颜色刺激的，菲奥多的大脑一片空白，不顾一切地腾出手揪住了那司机的衣领，冲着他大吼大叫。
　　那司机倒是没有被血吓到，以前给月族抵抗军的领导开车的他也算半个士兵了，可刚想踩油门却看向了前面人山人海的车潮。
　　马车、牛车混杂在路上……
　　那都是从前线往东迁徙的流民们。
　　婆罗国第3万人队正在向塔桑河西岸挺进，那可是传闻神出鬼没的“丛林之鼠”！整场战争当之无愧的军神！
　　而现在这家伙将枪口对准了他们……
　　内战要来了！
　　“快想想办法啊！对了，要不从这土路外面开过去！”
　　菲奥多大吼大叫着，脸上写满了绝望，却没想这土路好歹还是路，开到了越野的地上，只怕颠不了两公里他们这车就得散架。
　　他们正在走的这条路就是唯一的路了，再没有第二条路。
　　好在那司机反应迅速，立刻打开车门去了后座，将尼扬从车里抬了出来。
　　“你先扶着他！我去找人！”
　　没有犹豫，那司机飞快的跑着，很快从迁徙的队伍中拦住了一行大户人家的车队，想用以前的配枪和车钥匙抵两匹马，并承诺无论救不救的活自家主人，都少不了他们好处。
　　那大户人家也是个会做人的主，一看到配枪便知道出了事的那人身份不简单。
　　于是他根本不收那配枪和车钥匙，反派出三个年轻力壮的小伙儿骑着马去帮忙，并自愿留下来替他们照看车辆。
　　这年头有枪的就是大爷，能随意拿枪出来抵债那得有数不完的枪了！
　　这个人情怎么想都赚大了！
　　就在那大户人家高兴着的时候，三匹骏马奔驰在旷野上，带着昏迷不醒的尼扬赶往了距离附近最近的小镇。
　　那儿有拉西的驻军，有驻军就有医生和电话！
　　策马奔腾了20里地，披星戴月的一行人终于赶到了最近的小镇。
　　得知尼扬的事情之后，驻扎在当地的连长立刻向上级汇报的情况请求援助，并安排随军的医疗兵对他进行了紧急治疗。
　　站在病床的旁边，菲奥多心中充满了懊悔和自责，在心中为昏迷不醒的老师默默祈祷。
　　而也就在这时，尼扬忽然咳嗽着睁开了眼睛，涣散的瞳孔也渐渐放出了一丝清明的光芒。
　　“老师！”菲奥多惊喜地叫了一声，扑到了病床的旁边。
　　尼扬却像没有听见一样，忽然伸出了那跟像炉柴棒一样的手，牢牢的抓住了他的胳膊。
　　“跑……”
　　菲奥多懵了一下，一头雾水的看着他。
　　“……什么？”
　　尼扬深深吸了口气，望着天花板的眼神有些绝望，费尽全身的力气一字一顿的说道。
　　“快跑，能跑多远就跑多远……你们……都不是他的对手。”
　　菲奥多紧紧地回握着老师的手，俯下身将脸凑近了过去。
　　“谁？！您是说拉西吗？！”
　　司机闻言咳嗽了一声，示意这小伙子这里是拉西的军营。
　　而站在一旁的连长却像没听见一样，装作不知道的看向一旁。
　　他当然知道猛犸城发生了什么，而且一看见尼扬在这里他什么都知道了，不出意外的话上级应该在赶来这里的路上。
　　不过他打算什么都没听到，径直走到外面点了根烟。
　　尼扬的眼中露出一丝悲伤，没有说出他期待着的任何一个名字。
　　甚至连活人的名字都没有讲。
　　“罗……威尔……”
　　亚努什曾是罗威尔，但杀戒才开到一半，就被一枪打死在了王座上。
　　所有人都松了口气，将天王军忘得一干二净，却忘了他们是怎么来的了。
　　于是新的罗威尔来了，并且会亮出他的屠刀杀的人头满地。
　　至于内战。
　　当所有人都以为它会来的时候，没准它反而又不会来了。
　　其实来不来也无所谓了……
　　就不如留给后人去幻想，这没打起来的内战要是真打起来了又会怎样吧。
　　其实都是一样的。
　　菲奥多愣愣地看着他，还以为自己听错了，整个人都傻在了原地。
　　他嘴唇开合着，喃喃自语。
　　“罗威尔……那不是个死人么……”
　　他知道老师骂了罗威尔将军整整一年，乃至于整本《红土》都是围绕他来写的，却不想老师对他的恨意已经到了这般深入骨髓的程度。
　　他总觉得不该这样。
　　那个人联军官遗留下来的糟粕固有可恨之处，却也不至于被这般刨祖坟。
　　人常说没有功劳也有苦劳，况且谁能否认没有人因为吃土而活下来呢？
　　况且老师自己也说了，卡巴哈爵士是不好的，矫枉过正是不好的。
　　不过他再想追问的时候，尼扬已经咽下了最后一口气。
　　最该死的加拉瓦公爵在巫陀死了之后半推半就的换了心脏，而最不该死的人却走在了夜尽天明前的最后一秒……
　　菲奥多嚎啕大哭着，哭得双目通红，就像个失去亲人的孩子一样。
　　司机也红了眼眶，抬手掩住了鼻梁。
　　他不是军人，但姑且以前算半个，却没想到自己跑断了腿最后还是这个下场。
　　为什么？
　　为什么好人命不长！
　　老天凭什么这么对他！
　　听到房间的动静，连长从外面冲了进来，一起冲进来的还有从前线赶回来的拉西和当地师部的师长。
　　这个将近一米八的大个子吃败仗的时候没哭，受伤的时候没哭过，如今当然也没有，却是红着眼睛发了狂。
　　“不！！！”
　　“你特娘的老子回来！你的仗还没特么的打完！老子不许你走！”
　　“统领！他已经死了！”看着扑到病床前想要将尼扬揪起来的拉西，跟在他身后的师长红着眼睛拉住了情绪崩溃的他，“先想想怎么办吧！”
　　终于平复下心情的拉西，跌跌撞撞地退到了门口，忽然看见了红着眼睛又惊又怕的学生仔，上前一把抓住了他的肩膀。
　　“你的老师死……呸！先生走之前有说什么吗！？”
　　虽然前半夜还口出狂言说“不怕死”，但如今看着这个杀神真站在自己的面前，菲奥多还是被吓得一阵腿软。
　　这家伙是真从死人堆里爬出来的。
　　他讲出来的每一个字都仿佛凝着血，满身的杀气怕是阎王见了都得打个哆嗦。
　　他的老师以前说的也许是对的……
　　自己除了嘴硬，什么都是软的。
　　拉西却没有嫌他窝囊，也没有像催他老师那样催他，只是耐心地等着。
　　终于，菲奥多像个被吓坏了的小姑娘，终于从颤抖的嘴里挤出了一句话——
　　“罗威尔……我的老师说，我……我们不是他的对手。”
　　“他还要我们快跑。”
　　拉西脸上的表情一滞，似乎也没想到遗言会是这句。
　　丢开这小伙子瘦削的肩膀，他大步流星地抢出了房门。
　　此刻的他就像一头疯牛一样，冲着那满是阴云的天空和晨雾发出了愤怒的咆哮。
　　“罗威尔——”
　　“老子X尼玛！！！”
　　另一边，接手了罗斯等一众威兰特人俘虏，第十一万人队的约卡勒带着麾下日夜兼程，赶往了西帆港的近郊。
　　那些原本他们啃掉牙都啃不下来的阵地，如今却像不存在一样。
　　他们坐着军团的火车前往了苏拉克县，当地的村民们像迎接威兰特人时一样热情地迎接了他们，并向他们献上了炖羊肉和热茶。
　　看着谄媚的县长，约卡勒心情烦躁，将这些许久未尝过的佳肴都赏给了自己的部下。
　　那个叫罗斯的家伙除了向他交出了自己的配枪之外，一句话也不肯同他讲。
　　他知道为什么，那家伙打心眼儿里不认为自己输给了他，而他也确实没法厚着脸皮嘲笑对方，在哪座山头上为什么不怎么打。
　　直到天快亮的时候，旷野上出现了一辆辆钢铁森然的征服者。
　　那轰隆隆的履带声他正在打盹的士兵们都吓了一跳，连滚带爬的跑去找掩体，结果却从那远处的军阵中看见了自己的旗帜。
　　好家伙，原来是自己人！
　　一宿没睡的约卡勒也愣了好多秒，直到他手底下的家人让他稍安勿躁。
　　一行人去了苏拉克县的南部，一辆拉风的越野停在了他们的面前。
　　两名军官从车上下来，其中一名军靴锃亮的万夫长冲他行了个军礼，笑着说道。
　　“在下婆罗国第101万人队万夫长！这位是我们的指挥官‘铁将’格罗夫将军！”
　　约卡勒眼睛一瞪，嘴里直念叨。
　　“铁将是个什么鸟玩意儿，老子还特么银将金将油漆将呢……”
　　格罗夫也是个粗人，闻言却不生气，只觉得对胃口地笑着拍了拍他肩膀。
　　“久闻大名啊，兄弟！我是混南线的，那个吉普森你知道吧，他是我手下败将！”
　　“噢噢，好像听说过……”约卡勒懵逼的点了点头，他有几门炮倒是从吉普森那儿顺来的，虽然是联盟的骷髅兵团替他抢的，但他部下也是出了点力的。
　　是说这家伙怎么没了，搞了半天是被赶到南边去了。
　　见他听过吉普森的威名，格罗夫开怀大笑道。
　　“是吧，跟那狗东西对线还挺不容易！一开始还敢和我们硬碰硬一下，后来缩在阵地上就不出来了，被我一锅端了老巢还输不起，嘴硬的像特娘的鸭子一样！对了，伊舍尔呢？我老想见他一面了，那哥们咋不在？”
　　说这话的时候格罗夫一脸热切，早在北风行动之前他就是伊舍尔的粉丝了，只可惜一直没有机会见着。
　　约卡勒纳闷的看着格罗夫，不明白这家伙为什么会问这样的问题。
　　不是你们丫的让老子来接头的吗？
　　敢情你个总指挥也是个小虾米啊。
　　“他得提防拉西……”
　　格罗夫的脸上露出失落的表情，怅然若失的点了点头。
　　“好吧……对了，兄弟，我这装备咋样啊？”
　　远处的尘埃滚滚而来，那钢铁洪流就像滚动在平原上的风暴一样。
　　约卡勒瞪着眼睛瞧了好久，恨不得将那一幕刻在眼眶里，半天才从嘴里憋出一句话来。
　　“卧槽，牛逼……”
　　……
　　另一边，晨雾蒙蒙的塔桑河西岸。
　　伊舍尔在阵地上枯坐到了天亮，对着塔桑河畔的灯火想了整整一晚上。
　　新年了。
　　又是新年……
　　望着那迁徙的人群，他的思绪一瞬间又回到了那天决定命运的晚上。
　　那时身处绝境的他终于认清了自己的命运，放弃了成为巨石城的波尔，放弃了对银月女神的幻想，不再试图去追逐那些不切实际的理想……
　　也正是因此，他靠着婆罗人的智慧骗过了所有人，不但救下了小露比和教堂里的所有人，还让他们一直活到了最后。
　　从那以后他的人生便一帆风顺，不但设计帮老上司安沃逃脱了天都的漩涡，还让包括阿布赛克在内的一众大佬们对他刮目相看，以至于他现在已经坐到了北方野战军总司令的位置上。
　　甚至就连威兰特人都叹服地将他的肖像印在了扑克牌上。
　　一切都在向着好的方向发展。
　　无论是婆罗人还是威兰特人。
　　最近通讯状况稍微恢复了些，他陆续听闻了一些曾受过他帮助的人们的近况，并从他们的来信中得知了一些外面的事情。
　　比如玛格丽夫人一家，听说在一号定居点生活的很幸福。
　　永夜港的居民没有被困难打倒，他们在荒野上建起了新的家园。
　　她的丈夫依旧在为银月女神盖教堂还愿，倒是他自己反而没什么时间祈祷了。
　　在夫妻二人的来信中还夹着小露比送他的明信片，上面画着一只可爱的猛犸象。
　　想着只小猛犸象，伊舍尔不禁心中一暖，忽然也想有个孩子了。
　　要不先从谈个对象开始吧。
　　他也是风华正茂的年龄，想来谈个女学生是没什么问题的。
　　所有人都迎来了好结局，但不知为何他却忽然有种心慌的感觉，就和那天躲藏在亚努什看不到的角落瑟瑟发抖时一样。
　　不过这次不一样。
　　这次的感觉就好像当时拉开教堂大门的不是安沃，而是那个叫亚努什的恶鬼，并且用那贼溜溜的眼睛盯着他和小露比以及所有人狞笑，并在心里想好了怎么折磨每一个人。
　　伊舍尔兀地出了一身冷汗，并且似是幻听一样的听见了什么——
　　‘我又回来了。’
　　“呜——！”
　　这时候，塔桑河的对岸拉响了防空警报，而且整整想了三声。
　　然而不知为何，这次却没有爆炸声响起，也没有飞机低空掠过的呼啸。
　　那仿佛不是警报，而是为什么哀悼。
　　伊舍尔皱起了眉头，一瞬间脑海中闪过了许多种可能性，甚至放任那思绪越过了塔桑河。
　　也就在这时，他的脸色忽然煞白，猛地将头抬了起来。
　　“中计了！”
　　另一边，西帆港的火车站月台，拎着行李箱的罗斯带着他麾下的几名军官走下了列车，见到了被婆罗国士兵一左一右看在中间的吉普森万夫长。
　　那两名士兵端着冲锋枪，而且是pu-9冲锋枪，面无表情的态度就像是押着囚犯一样。
　　看来婆罗国已经接手了这座聚居地。
　　不过，这些婆罗人倒是也没有粗鲁地对待吉普森，而是给他留足了失败者的体面……这也是罗斯未曾想到的。
　　火车站台上不只有婆罗人，也有一些威兰特人，不过从那饱满的精气神和挺拔的腰板来看，他们显然是从东帝国来的。
　　他们正在搬箱子，把能带走的一切都带走。
　　从这些士兵们的反应来看，他们显然是得到了婆罗人高层甚至是阿布赛克本人的默许。
　　见到从车上下来的罗斯，吉普森憔悴地笑了笑，伸出右手。
　　“别来无恙，罗斯万夫长。”
　　连续的失败已经彻底打垮了这个男人的自信，罗斯不禁怀疑他是否还能硬的起来。
　　不过，自己又有什么资格嘲笑他呢？
　　“同一趟航班？”
　　吉普森点了下头，虚弱地笑了笑。
　　“是的，萨伦承诺让我在新西帆港和家人们团聚，他说那儿需要我们这些有能力的威兰特人……虽然我也不知道战争结束了我还能做些什么。”
　　说实话，他是真没想过婆罗人会放过他，毕竟南线部队主要是治安战，而治安战就一定会遇到分不清平民和军人的时候。
　　罗斯沉默了一会儿，叹了口气道。
　　“先回家再说吧，总有用得上我们的地方。”
　　接他们去港口的车就要到了。
　　在上车之前，吉普森复杂地看了一眼身后的港口。
　　他对这儿没什么感情，毕竟这座港口刚开始建的时候他并不在这儿。
　　“你说这里之后会变成什么样。”
　　“不知道，不想知道，”罗斯摇了摇头，“他们有这么多人，又刚打完了所有的仗，再怎么也不会过的比我们来这儿之前更糟。”
　　或许威兰特人也是一样。
　　一个没有南方军团的永夜港……至少黑水巷会成为历史。
　　想到这里，罗斯对未来忽然又没那么绝望了。(本章完)
　　wap.xbiqugu.info，

第955章 散场
　　www.xbiqugu.info    罗斯确实不用太绝望，他这辈子大概不会再踏上西帆港了，而婆罗人大概也不会欢迎他这个侵略者再回来。无论这里变成什么样，都和他没关系了。
　　至于永夜港。
　　登陆那里的联盟兵团和正在西帆港翻箱倒柜的东帝国士兵有着截然不同的节操，他的家人和家具都还好好的，一个也没有少。
　　虽然他得先去新西帆港报道，没法赶在诞辰日之前和家人团聚，但总归还是能团聚的……
　　码头边上的广场。
　　看押他的士兵已经从婆罗人换成了东帝国的军人。
　　看着那个体格魁梧的小伙，罗斯想了想，从兜里摸出一枚金色的勋章。
　　“能借我两枚第纳尔吗？我想买张报纸。”
　　那小伙子伸手将他的勋章推了回去，爽朗地笑着说道。
　　“勋章您自己收着吧，先生，这点小事儿我替您办妥！”
　　战败的万夫长那也是万夫长，况且还是拥有金色战斗勋章的万夫长。
　　说完那小伙子便屁颠屁颠地跑去一旁的报摊，随手捡了一沓回来。
　　那摊主看着也没敢拦，一旁的灰狼军士兵看见了也当没见着。
　　看着那小伙子捡回来的一沓报纸，罗斯接过之后苦笑一声。
　　“你们……好歹得付钱吧。”
　　而且这么多张，估计等他到了新西帆港都未必看得完。
　　那士兵爽朗一笑说道。
　　“没事，钱已经付了。”
　　罗斯愣了下。
　　“……付了？”
　　士兵点头道。
　　“足以武装百万人的装备，一千二百辆坦克，还有一千架飞机以及整个航空队的飞行员留在这里包教包会。”
　　罗斯一时间竟是哑口无言，半天后感慨道。
　　“你们可真有钱。”
　　士兵不好意思笑道。
　　“也不都是我们的，大部分其实都是你们剩下的……陛下说了，废土纪元的破烂货以后用不上了，诺顿城的工程师要对标新的对手设计更好更贵装备。”
　　罗斯没有说话。
　　这次他真不知道该说什么了，只能翻开报纸想找些有用的信息，却见日期停在了废土纪元214年12月最后几天。
　　时间就像停住了。
　　他翻了好几页，结果全都是旧报纸，不由苦笑着摇了摇头。
　　看来那摊主也不是真心想营业。
　　毕竟谁也不是傻子，明知道要被威兰特人白拿还被枪指着开门，那自然是随便糊弄了事一下得了。
　　为什么不进新报纸？
　　你问印报纸的去！
　　而印报纸的想来也能将问题推给写报纸的和四处找新闻的。
　　这里不会再有新闻了。
　　也不需要了。
　　也就在这时，市区的方向跑来一家五口。
　　那夫妻约莫三四十岁了，三个孩子小的才高到车轮，大的也只有十来岁而已。
　　他们行色匆匆，脸上写满了慌张，衣冠楚楚看着身份不俗，手上只拎着些随身的行李。
　　抽着烟的灰狼军士兵明显愣了下，似乎没想到这五口人能跑到这来，下意识就取下了背在背上的枪，想也不想便咔的一声上膛。
　　似乎是听见了上膛声音似的，老父亲一个滑铲，带着家人扑通一声跪倒在了罗斯的面前。
　　“大人！您行行好，您带我们走吧！”
　　那母亲也是一样，哭得泪如雨下，额头都蹭出了血。
　　“老爷！我给您磕头了！求求您了！”
　　除了两个大人，另外两个稍大些的孩子也都学着父母亲的样子，捣蒜似的用头磕着地。
　　至于剩下那个只有车轮高的小姑娘，则大概是吓傻了，茫然地站着，任凭大人牵着走。
　　那哭唧唧的声音让罗斯猝不及防，也让他错愕的愣在原地。
　　“你们找错人了……我只是个俘虏……”
　　他一个战败者何德何能受此大礼？
　　况且不说保护别人，他自己都像个被风吹进泥沟里的浮萍。
　　罗斯猛然间想起，当时好像也是在这港口前的广场上，奥莱特万夫长拍电给他，要他从市民中揪出杀了威兰特人平民的天匪处决。
　　却没想时过境迁，自己这个杀人如麻的刽子手成了阶下囚，而打赢了他的胜利者们却还在向他跪着求情。
　　也许是求生欲使然，那年长的父亲忽然灵机一动，膝盖蹭着上前，一把抱住了罗斯的膝盖，苦苦哀求。
　　“大人……您，您是威兰特人，您可以带走您的奴隶！我们全家都当您的奴隶！求求您了，给我们一条活路，我们愿给您做牛做马……”
　　“有，有这个规矩吗？”
　　罗斯整个人懵了一下，看向一旁的士兵，倒也来不及错愕跪着的那人的变通了。
　　他也是个父亲。
　　他的家人几乎是他趴在山洞中吃虫的那段时间里，唯一不用眼睛也能看见的月光。
　　人和野兽最大的区别便是，人会为同类设身处地的去想。
　　他没有再像以前一样，瞧不起那个跪在地上的婆罗人，而是把他看成了一个和自己一样的父亲——哪怕放弃自己的尊严，也要让孩子活下去！
　　罗斯在心中下定了决心，就像面对双目通红的部下时一样。
　　他们不是棋子。
　　他们是人。
　　战争已经结束了，不该再有人为这场愚蠢的战争去死。
　　他要救下他们！
　　就当是赎罪……
　　东帝国的士兵明显也懵了一下，听完身旁军官的询问，挠了挠后脑勺。
　　“倒是……也没说不行，我好像看长官带人上过船。”
　　罗斯看了一眼不远处的灰狼军士兵，看见了那已经打开的保险，随后看向了跪在地上的男女。
　　喉结动了动，他看向一旁的士兵，声音冷峻的说道。
　　“……我是个万夫长，生活起居得有人照料。从现在起这几位是我的仆人，让他们和我一起上船……你长官那边，我会自己去解释。”
　　士兵还在为难着，跪在地上的男人匆匆扯出了几张皱巴巴的钞票，塞到了那士兵的手中。
　　“军爷……您就行行好吧。”
　　看到几张百元银币大钞，那士兵瞬间不再纠结，嬉皮笑脸地挥了挥手。
　　“上去吧。”
　　显然他压根就不为难。
　　只是和前辈们有样学样，顺手从这些肥羊身上薅一点毛而已。
　　看着那个一脸卑微的父亲转而又抓出一把钞票想献给自己，罗斯摇了摇头。
　　“你们跟紧我……那毕竟是我们的船。”
　　见恩人不要钱，那父亲愣了下，但还是反应很快地匆匆点头称谢，随后拉扯着自己一家人跟在了恩人的身后，去了码头旁，远离了那个瞪着他们背影的饿狼。
　　一行人登上了轮船，带着几个婆罗人的罗斯本有些紧张，可上了甲板之后才发现自己的紧张压根儿是在自作多情。
　　站在夹板上的男男女女只有一半是威兰特人，其他的都是婆罗人。
　　看他们那劫后余生的笑容，倒不像是逃难，反倒像是在开庆祝胜利的趴体。
　　好家伙。
　　这下看来连解释都省了……
　　罗斯忽然意识到自己格局太小，忘记了人也是财富，甚至于是最大的财富。
　　东帝国的皇帝怎么可能只带走机器，而忘掉了南方军团培养出的人才呢？
　　那些留在岸上的东西，包括他从岸上捡来的一户人家，只不过是陛下认为不值得带走的破烂罢了……
　　那个年纪最小的女孩眨着眼睛，躲在父亲的身后偷偷观察着恩人的脸。
　　读不出那张僵硬的脸上是何种表情，她小声糯糯地说道。
　　“……我们不会给您添麻烦，爸爸带了一些干粮，我们会自己找个角落躲着……”
　　忽然想到爸爸不让自己说出来干粮的事情，她慌张的捂住了嘴。
　　那小心翼翼的样子让人心疼。
　　罗斯从僵硬的脸上挤出一个很久都没有过的温和笑容，伸手揉了揉那孩子蓬松的头发。
　　“不麻烦，你们跟着我就行了，我会带你们上岸的……”
　　“说起来，我也有个孩子，他和你差不多大，可能比你矮一点点……但可能再过几年就不一样了，他至少能长到我这么高。”
　　女孩的眼睛一亮，一时间居然忘记了父亲平时的训诫——无论如何也不能冒犯威兰特人，
　　“真的吗？可以和我说说他的事情吗？”她用脆生生的声音说着，那无邪的声音就像百灵鸟一样悦耳。
　　“当然，”罗斯笑着点了点头，俯下身蹲在了地上，“如果你们认识的话，我相信你们一定能成为要好的朋友。”
　　……
　　另一边，狼州的旷野。
　　趁着蒙蒙亮的天色，坐在敞篷越野车上的灰狼军总指挥戈帕尔嘴上叼着雪茄，骑着那一字长蛇的钢铁洪流沿着南方军团修建的公路穿过狼州故乡，向着天都的方向挺进。
　　世人只知“铁将”格罗夫，却不知“铁将”只不过是他麾下的一条狗。
　　扎伊德看那格罗夫看得很准，那家伙就是个空有大志、自作聪明的匹夫，北风行动的时候“挟盟自重”，不听指挥向前冒进，以为自己使的那点小花招没人看得透，其实只是没人说罢了。
　　那是他们为数不多的破绽。
　　所幸南方军团早被打没了脾气，才没有坏了整盘棋。
　　不过处理格罗夫的事情可以放一放，这尊“肉圣”得将它捧起来再狠狠地摔地上。
　　也正是因此，他派格罗夫去接手西帆港以及南方军团的装备和东帝国的援助，而自己则带着真正的精锐挥师向东直取婆罗国的心脏！
　　戈帕尔的嘴角翘起了一丝冷冽的笑容，心中忽然愈发佩服那位尊敬的圣雄大人了。
　　西帆港的一把火烧出了一进天都的投名状，而如今猛犸城的一把火又烧出了拉西和阿布赛克的两败俱伤。
　　即便两人没打起来，只是精兵悍将各自坐在了各自的边境上，也已经不重要了。
　　他们埋在猛犸城的眼线已经搭上了月族人抵抗军的线，趁着拉西分身乏术发动兵变简直轻而易举。
　　哪怕兵变不成也无妨，等收拾了婆罗国再去收拾元气大伤离心离德的拉西也不迟。
　　而他们尊敬的家长大人之所以用月族人抵抗军这枚棋子，也正是看准了这群乌合之众的费拉。
　　无论他们输赢与否输赢，这步棋都能将拉西将死在棋盘上！
　　至于天都，对他们来说更是囊中之物了。
　　随着南部军团的节节败退，联盟的部队已经转移到了大荒漠，准备接手大荒漠沿岸以及巴托亚行省的遗产去了。
　　且不说阿布赛克不在天都，整个天都联合会群虫无首，就算他在那里也根本不重要了。
　　此人从教育到经济的一系列大刀阔斧改革已经引起了军中的不满。
　　之前的“大考”就已经露出苗头了。
　　每想起这事戈帕尔就想笑。
　　不给在保卫天都中立下赫赫战功的“屠夫”皮克利安排俩女学生就得了，居然还让他的宝贝儿子去和那些泥腿子们的孩子争“大考”的排名！
　　这家伙可真敢想！
　　也不怕半夜在自家浴室里背后身中七枪？
　　虽然此昏招出自卡巴哈爵士之手，并不是大统领亲自部署，但这教育委员的人事任命总是你大统领亲自部署的吧？
　　其他委员就更不必提，卡巴哈爵士好歹只是犯了一碗水端平的错，还有一些偷偷往自己杯子里倒水的家伙。
　　不过，后者的实际危害以及对家人会的“恩情”其实远不如前者大的，虽然以后宣传的时候得反着来一下就是了。
　　总之，天都已经无力再战。
　　还在做着当上大统领美梦的沙鲁克已经替他们策反了尼格利和杜瓦塔，并幻想着此刻的一切就和当初阿布赛克为了对付亚努什连夜召见他们时一样。
　　他以为自己能复制阿布赛克的成功，将亚努什一枪打死在人生巅峰然后取而代之。
　　然而殊不知，真正的“阿布赛克二世”另有其人，并且早已将藏在台下的枪上膛。
　　戈帕尔正意气风发地望着天都的方向，一旁的副官忽然接到家人会下线组织传来的消息，凑近他耳边低语。
　　“根据我们眼线的消息，伊舍尔率领的第三万人队离开了羊州前线，正在向最近的火车站急行军……他们可能看出来了。”
　　戈帕尔的眉毛轻扬。
　　哟。
　　是个人才啊。
　　可惜了，这盘棋已经下到了最后。
　　这颗小卒子要是真聪明，就该干他曾经在西帆港干过一次的事情。
　　至于往回拱……呵呵。
　　这家伙也是昏了头，真以为自己是那坐在宫里的“帅”了。
　　别说一只丛林小老鼠，就是整个北方野战军压上来，在他的钢铁洪流面前也得被碾成红土，更别说如今的北方野战军已经被家人会渗透的千疮百孔。
　　无论是势力还是实力，他们早就不是当初那条躲在马州角落苟延残喘的灰狼了。
　　“炸掉北边铁路，然后让格罗夫……”戈帕尔摸了摸下巴，心生一计，笑着说道，“算了，还是让约卡勒带着他的第十一万人队去吧。”
　　“铁将”格罗夫还得活上一会儿，毕竟那可是他的嫡系，就算要洗澡也不是现在洗。
　　至于约卡勒……
　　虽然也是家人，也算帮了他们些忙，但毕竟是给阿布赛克干活的家人。
　　就让这块脏抹布再替他们擦擦墙上的灰吧！
　　“是！”坐在一旁的军官恭敬领命，看向戈帕尔的眼神就像在看一尊神一样。
　　运筹帷幄之间已决胜千里！
　　什么“丛林之鼠”，简直弱爆了！
　　分明这才是“阿赖扬二世”！婆罗国当之无愧的第一军神！
　　……
　　婆罗行省风起云涌，大裂谷的人类会议也是群英荟萃的激荡。
　　不过有一说一，这儿的“英杰”们加起来还真未必有驰骋在婆罗行省大地上的枭雄们有手段和伎俩。
　　那片土地就像被“四小贩之奸奇”诅咒过一样，一个二个都聪明过头了。
　　反倒是坐在这间会议厅里的人们更像是人，各有各的人样，也各有各的抽象。
　　人类会议开始不到半小时，坐在会议大厅内的萨伦就已经开始后悔了。
　　他的表情可是很宝贵的，一个眼神就能搬空整个西帆港的电瓶车和冰箱。
　　有这时间干嘛不做点有意义的事情呢？
　　或许他一开始就不该对小辈们各抒己见抱有任何期待。
　　这帮人根本不是来讨论问题的。
　　而是来许愿的。
　　在一个看起来斯斯文文的家伙发表完“获奖感言以及未来展望”，并将企业、学院、联盟、东帝国等等大哥全都谢了一圈之后，总算上来一个看着精精神神的小伙子。
　　和别人不同。
　　他的眼里是有光的。
　　萨伦好奇了大概两秒钟，直到他开了口。
　　“……在座的诸位静一静，都静一静，请允许我来说两句！”
　　他握紧了搁在讲台上的拳头，用慷慨激昂的声音继续讲着。
　　“我们所有人都能看得见，在这数年来，联盟的成就是有目共睹的！”
　　“在楚光先生的带领下，我们不但干死了掠夺者，干死了变种黏菌，干死了军团，还……”
　　“……既然如此我们为什么不团结起来，所有人都加入联盟，飞向太空，再去干死盖亚！如此岂不美哉？”
　　他的演讲还在继续，东帝国的皇帝萨伦却已经不想听他放屁了。
　　偏了下头，萨伦给了前西方军团高层——现任新联合邦最高外长一个所有人都懂的眼神。
　　“这水坝城到底在地图上的什么地方？你们能不能替我给他们送个大玩意儿过去。”
　　新联合邦的外长不耐烦地斜了他一眼。
　　那眼神已经说明了一切——
　　这种无聊的事情要去你自己去。
　　吃了一记白眼，萨伦心中暗叹了一声可惜，眼睛忽然又落在了某个蓝色铁罐头上，脸上顿时浮起了一丝使坏的笑意。
　　此时此刻，某人的处境可不乐观。
　　看着那个在台上滔滔不绝尬吹了自己快十分钟的小迷弟，楚光的脚趾差点没把花岗岩都给抠穿了，恨不得当场发动权限之力，将这个混球踢下线去冷静冷静。
　　然而很遗憾。
　　那家伙并不是他的玩家，那句“管理者大人”大概也不是开玩笑的，而是发自内心的崇拜。
　　相比之下，那些总是拿他玩梗的小玩家们反而要正常的多。
　　比如此时此刻，现场唯一一名玩家便乖巧的一批，演的比自己还像个BOSS，不怒自威地坐在属于凯旋城的那把交椅上。
　　不过这穿山甲还是不太懂事儿。
　　如果是自己的好大儿方长坐在同样的位置上，一定会在自己尴尬到抠紧脚趾之前，脱下皮鞋狠狠地扔到讲台上。
　　其他几个势力的代表是不可能这么做的，就连联盟的铁杆盟友企业，此刻都饶有兴趣地看着楚光打算怎么化解尴尬。
　　也许是听不下去了的缘故，会议席上传来一声不轻不重的冷笑。
　　“呵……所有人加入联盟，这黄口小儿说的倒是轻松。”
　　见有人拆自己的台，正讲到兴头上的周贤霖顿时怒了，两道眼睛像剑一样刺向了那声音传来的方向。
　　只见一个脸上爬满皱纹的老头坐在那里，他的身上挂满了乱七八糟的黄金配饰，一副马上要和贡品们一起躺进棺材里的衰样。
　　“你是哪位？”
　　显然没把这个大放厥词的家伙放在眼里，老人不咸不淡地报上了名字。
　　“查理·雄狮。”
　　周贤霖愣了一下，回过神来这老头是谁，就是那个妻妾成群的家伙。
　　一想到这，他眼中瞬间浮起一丝鄙夷。
　　“我当是谁……一个浑身散发着腐臭味的封建遗老，一个半只脚踩在棺材里的僭主，怎敢大言不惭的这么和我一个进步青年讲——”
　　他的话音还未落下，一股扑面而来的杀气便将他的后半句话给硬生生地噎了回去。
　　那老头什么也没做，只是用那两颗黑洞洞的眼珠子盯着他。
　　而那从骷髅般的眼眶里射出来的光芒就好像要将他钉死在讲台上，要将他一并拖进棺材里。
　　一滴汗水从周贤霖的额前划过，被那股杀意笼罩的他不自觉地舔了舔唇角。
　　不过他的眼神却没有半分害怕，反而带着几丝兴奋。
　　总有人议论他杀的不是掠夺者，这下掠夺者倒是自己跳出来了……
　　区区一个王国而已，这种臭不可闻的东西在他的联盟铁拳面前不堪一击！
　　好在这时有人替他解了围，坐在台下的首席咳嗽了两声。
　　“……小伙子，讲完了就下去吧，给你后面的人也留点时间。”
　　周贤霖一声不吭地从讲台上走了下来，眼睛一直直勾勾的盯着老国王，那神态就像绕着猎物走的鬣狗一样。
　　至于那个老国王倒是一副气定神闲的表情，帮某人解了围之后，又恢复了那悠哉悠哉的模样。
　　“老子一直没想明白……嚼骨部落和水坝城有什么关系？”
　　看着背从台上赶下来的小丑，红河联盟的盟主用小拇指钻了钻耳朵，瞥向坐在一旁的垃圾城议长，“你有头绪吗？”
　　垃圾城的议长摇摇头，苦笑着说道。
　　“我都没听说过这地方，话说这大裂谷还真是谁都请……”
　　说起来这孙子还真是不怕死，抓起话筒什么都敢讲。
　　人类会议开个几天也就结束了，大裂谷又不可能保护你丫的一辈子。
　　这家伙是不打算从龟壳里出去了吗？
　　另一边，看着一脸尴尬的楚光，坐在一旁的首席笑了笑，用开玩笑的语气小声道。
　　“话说这时间过得是真的快啊……我上次见到狮子查理的时候他还是个孩子，转眼间再见他已经从一头小狮子变成了一头老狮子，而且还带着一群母狮子来我这里。”
　　楚光看了这老头一眼。
　　“别人叫查理·雄狮，不过我也是头一回见到他还有这一面。”
　　首席心领神会地笑了笑。
　　“在你面前温顺的像只猫对吗？甚至我看他还想分一只母猫给你。不过那也是没办法的事情，年轻的时候再怎么提的动刀，也有老了不中用了的那天……而且谁能活得过您啊。”
　　楚光翻了个白眼。
　　“这话不是应该我对你说吗？谁能活得过您啊。”
　　首席轻轻笑了笑，又若有所思地点了点头。
　　“也是……那各论各的吧。”
　　楚光：“……”
　　直觉告诉他，这老登八成又是在构思下一条谜语了。
　　不想听这家伙讲谜语，他把视线挪开又看向了台上。
　　这次上去的倒是个熟人，是南海联盟代表会的秘书长司文。
　　这人倒是一句废话也没有，上来便是张阳光开朗的笑脸。
　　“承蒙诸位的厚爱与信赖，这新纪元太空电梯能落户在我们家！”
　　“我们这里有海岛，沙滩，螃蟹，椰子和啤酒，还有大型船舶和装卸货物的龙门吊！”
　　“别的话就不多说了，总之我们家还蛮大的哈哈，欢迎各位朋友来玩！”
　　这大概是整个人类会议开幕到现在最有用的一句话。
　　“好！”
　　不只首席老头鼓起了掌，就连萨伦也笑着给了他鼓励的掌声。
　　大型船舶和龙门吊他还是很感兴趣。
　　南方军团的干散货码头太费力气了，十个奴隶忙活一上午也赶不上那大铁架子一提一挪，还是联盟的港口对他胃口。
　　或许一会儿散会了可以订两台回去，刚好新西帆港用得上……
　　……
　　会议从白天开到了晚上，中途还休息了一个小时，由主办方给与会者发了盒饭。
　　总的来说，这个多余的会议上还是讨论了一些要紧的事情的。
　　比如云间行省的幸存者势力——大概是企业的小弟就在会上提出，希望旧军团势力能放弃“生产八倍速成长克隆体”的技术，并保证那些没有心智的克隆人能够安稳的度过余生或者安乐死。
　　威兰特联盟的执政官虽然表示了赞同，但围绕在他周围的保守派势力显然不那么认为。
　　萨伦辩称那些克隆人只是长着人样，并不能算是真正意义上的人。
　　至于新联合邦的外长则提出，那是新联合邦自己的事情，和其他人无关。
　　北帝国的皇帝倒是态度稍微缓和些，那个壮的像熊一样的男人提出放弃克隆人炮灰可以，但必须保证威兰特人生存的权利。
　　即，他们要建立起足以取代克隆人炮灰的先进导弹防御体系，而且要求企业和学院拿出他们需要的关键技术来。
　　这提议本身倒是无可厚非。
　　他们需要和文明世界接轨，但也需要自保。
　　甚至于包括萨伦在内这所有威兰特人领袖都清楚，随着天空的封锁解除，那些克隆人炮灰被淘汰是迟早的事情。
　　在卫星的精确定位与炮火的精准打击之下，那些连躲都不知道躲一下的炮灰完全只能给他们的敌人送肉而已。
　　时代的潮流不可逆。
　　而想要将这些克隆人炮灰转化成生产力也是不可能的，他们别说学习的能力，连最基本的正常人的心智都不具备。
　　联盟已经尝试过这件事了，并且显然没有成功，否则他们早就大张旗鼓宣传了。
　　在索要先进技术无果之后，萨伦退而求其次地要求企业用经济援助来换取他们在克隆人以及奴隶问题上的妥协。
　　企业的理事会成员再三斟酌之后，倒是也答应了下来。
　　凯旋城以及威兰特行省的变化让企业重新看到了将威兰特人拉进文明阵营的希望，以及让四分五裂的“战建委碎片”重新联合起来的信心。
　　威兰特人已经用行动证明了，他们也是有内生的进步力量的。
　　既然如此，何不再给他们一点时间呢？
　　酋长之后是国王，故事并不是到此为止就结束了。
　　不让国王之后又是新的国王，不让他们的盟友成为新的帝国……这才是理想城接下来要做的事。
　　为此，东帝国的存在是必须的，至少站在他们的立场上是如此。
　　这是企业理事会掏出的一张明牌。
　　不只是楚光能看得见，坐在会议厅前排的所有人都能看见……哪怕是打着哈欠的萨伦陛下，和那个壮的像熊一样的北皇帝。
　　那些能用眼睛看见的姿态都是幌子，真正的蠢才根本没机会坐在这里。
　　哪怕是没有坐在这里的提尔。
　　那家伙其实很聪明，只是玩的太大了，一点回旋的余地都没给自己留……
　　会议终于进入尾声。
　　大裂谷的首席上台潦草地做了几个总结，便宣布这场盛大的会议落下了帷幕，以及下一届人类会议的章程。
　　这种会议可以多弄几次。
　　虽然沟通解决不了所有的问题，但至少能让彼此了解各自的底线。
　　另外，下一届人类会议将在曙光城举行，至于举办时间待定。
　　会议散场之后，所有人都带着意犹未尽的表情离开了会议厅。
　　他们将前往宴会厅享用晚餐，和对上眼的人商量那些还没商量完的话题，或者决定明天的日程。
　　阿布赛克正打算去找楚光聊聊，却看见猛犸国的冲锋队队长沙瓦怒气冲冲地向他这边走来。
　　看到那表情，阿布赛克心中便是一沉，意识到可能发生了什么不好的事情。
　　也正如他预料中的那样，沙瓦一见到他便厉声喝道。
　　“阿布赛克！婆罗国的统领！我们需要一个解释！”
　　wap.xbiqugu.info，

第956章 兄弟阋墙
　　www.xbiqugu.info    为学生们的事情操碎了心的不只是尼扬，还有猛犸大学的校长孟杰。
　　最近猛犸城局势动荡，由尼扬一手创办的猛犸大学更是被推到了风口浪尖。
　　尤其是《幸存者日报》在冲突事件中的“消极表态”，更是引起了诸学生以及进步人士的愤怒，现在他们不只要求拉西对大坝事件作出解释，还要拉西为死去的三个学生和两个家人会成员负责。
　　现在他们全都是家人了。
　　包括那些被拉西当局边缘化的月族人抵抗军元老们。
　　拉西当年能够夺下猛犸城，没少借助月族人海内外的力量，甚至于他自己也是月族人。
　　也正是因此，注定了他不可能对这些元老们展开彻底的清洗，顶天了也只能将他们排挤到远离权力中心的边缘——除非他想和月族人海内外一切势力，乃至联盟内部同情月族人的激进派撕破脸。
　　这个代价太大了……
　　而相反的是，那些被排挤出核心圈子之外的元老们却无所顾忌，毕竟他们本来也没有任何东西可以失去了。
　　说不准还能阻止内战呢。
　　他们没兴趣和阿布赛克争夺北方三州乃至天都，留着猛犸州这一亩三分地就够了。
　　到时候若是落个和平捍卫者的美名，想来联盟也是会相当高兴的。
　　毕竟联盟的管理者一直以来都是一个态度——
　　“你们婆罗人冷静一点，别再杀自己同胞了。”
　　因此当他们看到从拉西手中夺回权力的机会，一个二个人都像饿狼似的跳了出来，反对他们的“大月王”。
　　轰轰烈烈的浪潮很快席卷了全城，已经容不下一张安静的课桌。
　　为了避免教场变成战场，孟杰只能暂时关闭了猛犸大学。
　　这种行为对于他个人而言，显然是两边都不讨好的。
　　猛犸当局对他不愿帮忙稳定局势表示了失望，纵容未尝不是一种支持。而学生们则认为他是屈服于猛犸当局的权威，是一条贪生怕死的哈巴狗，一根左右摇晃的墙头草。
　　不过这些倒是小事了。
　　猛犸大学完全由尼扬本人出资筹建，本来也不依赖于猛犸当局的财政，顶多是在刚开办的时候受了拉西一些帮助。
　　至于那群孩子，骂骂他也就得了，他连死都不怕又怎么会怕几口唾沫？
　　那些孩子们骂的再凶，也是不会针对自己的老师拳脚相加的。
　　家人会对猛犸城的影响还没大到能让人失去心智的程度。
　　虽然当看到那些家人跳出来的时候，孟杰也着实愣住了一下。
　　在他没注意到的时候，那些家伙居然已经到处都是了……
　　就在这个风雨飘摇的档口，一则消息忽然惊动了整个猛犸城。
　　尼扬死了。
　　那个写下《红土》并为婆罗行省幸存者们点亮第一盏启蒙之灯的鼠先生，居然被累死了……
　　……
　　自家宅邸的书房。
　　看着报纸的孟杰先是不作声的掉下了眼泪，忽又掩住鼻梁肩膀一阵抽动。
　　家里的女佣人看见，默不作声上来替他倒了壶热茶。
　　看到飘在茶杯上的几片茶叶，他的情绪顿时绷不住了，无声抽泣了起来。
　　“为什么走的是你……偏偏是你这家伙……”
　　“想不到这老天真是有眼无珠，竟真看不见这苍生黎民！”
　　女佣一时间手足无措，不知自己是不是做错了什么，待在一旁不知该出言安慰好，还是默不作声好。
　　不过孟杰并没有沉浸在悲伤中太久。
　　看着友人赠自己的茶叶，他想到了未完成的事业，想到了自己那怀孕的妻子，想到了很多很多东西……
　　“……人这一死，什么都结束了。”
　　他仰头望着天花板，悠悠一叹，最终下定决心，取出信纸写下了花5分钟构思好的辞呈，随后认认真真的将信纸叠好，塞进了一只信封里。
　　“替我送到校务，然后去码头买两张去银月湾的船票，买今晚就走的那趟……你要是愿意跟我们家一起走，也给自己买一张，我们不会辜负你。”
　　“好的先生。”那女佣匆匆点头，随后拿着信封快步出了书房。
　　最近猛犸城局势不太平，她每次上街买菜都能感觉到那种不对劲的气氛。
　　或许大祸真要来了……
　　反正她父母走的早，也没什么亲人，倒不如就跟着有主意的人。
　　孟杰走出书房，正好看见扶着肚子从楼梯上下来的妻子。
　　他见状连忙上前将妻子扶了下来。
　　“你今天怎么起这么早？”
　　“我横竖睡不着，就想着起来看看你，”妻子看着他的眼睛，仿佛看出了什么，有些忧愁问道，“你又要出差？”
　　孟杰沉默一会儿，叹气一声。
　　“不是出差，是搬家，我们都要走。”
　　妻子愣了下。
　　“搬家？房子才刚装好，我们又搬去哪里？”
　　打仗的时候不搬，怎么偏偏现在又要搬了……
　　她不明白，但看丈夫的表情不像在开玩笑。
　　孟杰深吸了一口气，用温和耐心的口吻和妻子说道。
　　“这里要出大事了，我们先去银月湾，到了那里就安全了。到时候我还要拜访下恩师，看能不能动用联盟的关系争取救一些人出来……实在不行就罢了，我们也不能总让朋友为难。”
　　他的恩师是联盟社科研究院的韩明月女士。
　　联盟社科研究院虽然不如生物研究院和科考团那么出名，但写的报告也是能出现在联盟管理者办公桌的抽屉里的。
　　妻子轻轻蹙着眉头。
　　“这次离开要多久？”
　　孟杰摇着头。
　　“不好说了，也许还能回来，也许回不来了。”
　　妻子点了点头。
　　“我跟你走，但你能告诉我到底发生了什么吗？是不是拉西又要你做什么，还是那些学生又逼着你表态——”
　　“都不是，”孟杰摇着头说道，“这次的罗威尔应该是扎伊德，萨瓦……也许还有我们不知道的别人，但无论是谁都不重要了，我们已经输了。”
　　这是一场看不见的战争。
　　是婆罗人与“封建”本身的较量。
　　用巨石城幸存者的话来讲，波尔是徘徊在史蒂芬老爷头上的幽灵，而反过来也是一样——史蒂芬老爷也是波尔的幽灵。
　　至于封建则是婆罗人自己的幽灵，这种幽灵是无法用枪杀死的，而他们的社会暂时还没有孕育出能与封建相抗衡的力量。
　　反而因为一次又一次的血洗，让一次又一次被杀死的封建汲取了文明的力量，进化成了一种他们所有人都没见过的怪兽。
　　那个怪兽不但会说人话，还有人的模样，甚至能够混在人群中装成进步的力量，要和年轻的小伙子们一起“并肩作战”，一起来打倒千柱之城的一千根柱子，打着砸碎枷锁的旗号去砸断婆罗人的脊梁。
　　如果杀一个皇帝就能灭掉封建，那巫陀死的时候他们就该宣布胜利了。
　　然而最后的结果却是冒出来一个“拥有国际视野”并喊着“我也可以信联盟”的亚努什。
　　现在亚努什死了，甚至一年都不到，就又冒出来一个比亚努什更进一步，精通厚黑学，并且更加冷酷无情的扎伊德。
　　孟杰压根儿不敢去想，扎伊德若是死了，下一个怪物会进化成多可怕的模样。
　　“……说句我学生们不爱听的话，拉西若要称皇帝我是举双手反对，心中支持的。他杀气太重，但哪个开天的皇帝杀气不重？他办教育，办工业，对外有左右逢源的手段，对内能忍则忍，总不至于骂他两句就被杀全家，若真交给历史去评价那也得是位明君。也只有这样的人，才能和伪君子一较高下。”
　　“至于封建……等生产力和生产关系一起进步了，等人们脑袋里的想法真的开明了，等婆罗行省的土地上孕育出另一股能够与封建相互制衡、并且真实存在的进步力量，不再是大型行为艺术表演，它自然就被消灭了。”
　　“这一天也许会在遥远的未来，而到了那时候无论我们选择哪种治理方式，历史都将是向前走的。”
　　……
　　羊州中部。
　　听到天都告急的消息，伊舍尔心急如焚，但姑且还能沉得住气下达命令。
　　铁路被当地的乡民拆毁，列车里的物资也被化整为零的土匪搬了个精光。
　　他的麾下抓来几人询问，那些人只说是上头要拆的，却讲不出来上头又是谁。
　　没了铁路，急行军去往天都已经来不及了。
　　蛇州北边的狼州有南方军团留下来的公路网，而且不只是公路网……那群灰狼们搞不好已经接手了南方军团的装备！
　　包括卡车，和那些能够通过卡车快速机动的火炮……
　　想到可能在平原上遭遇征服者十号，伊舍尔的额前不禁划过了一滴冷汗。
　　就算是联盟也不可能用山地师去进攻装甲师。
　　说到底他也只是个指挥官，总不可能凭空变出没有的部队，让手底下的士兵拿着烧火棍去捅坦克。
　　他现在还剩下两个选择，要么北上转投拉西，要么继续南下用头去撞墙。
　　而此两者一个是中策，一个是下策。
　　至于上策……
　　他能想得出来，却是万万不会去选的。
　　就在伊舍尔举棋不定的时候，一名军官急匆匆的跑进帐内，立正站定行了个军礼。
　　“报告！第十一万人队进入我部视野！他们应该是坐火车从狮州方向来的！”
　　听到这个消息，伊舍尔的心中没有一丝意外，反而悬着的石头落在了地上。
　　这样一来就说得通了。
　　整个北部野战军已经遭到家人会的渗透，甚至连约卡勒这样的高层都被策反成了“家人”。
　　是因为那五十二门“火弩”自行火炮吗？
　　阿布赛克成立北方野战军，让约卡勒把从军团那儿抢来的宝贝留给了第50、51、53万人队的新兵蛋子们。
　　约卡勒对此一直都耿耿于怀，每次吃了败仗就想到那五十二门炮，怪自己留不住财，却也不想那玩意儿能不能往山上跑。
　　就这么一件说小不小，说大不大的事情，或许让他恨在了心里。
　　但也没准还有别的契机。
　　总之，这些事情都不重要了。
　　此刻伊舍尔心中也不禁想了想，要是这五十二门炮能穿越时空回来他这里，他倒也不用当个拿头撞墙的孤胆狗熊了。
　　“替我联系第十一万人队指挥部。”
　　“是！”军官行了个军礼，走出了军帐。
　　伊舍尔也站起身来，去了放着无线电的帐篷。
　　双方的距离已经很近了，可以用无线电直连，只是得冒点险而已。
　　不过冒这个险是值得的。
　　伊舍尔注意到，站在电话机旁边的小伙子有些紧张，遂笑着安慰了一句。
　　“别怕，约卡勒那厮是我部下，就算要跟我翻脸也得听我把话讲完，不至于在我讲到一半的时候干我一炮……那我做鬼也不会放过他。”
　　那小伙子点了点头，但还是一脸紧张的表情，眼睛直勾勾盯着他。
　　伊舍尔拍了拍他发抖的肩膀，找到电话提前坐下，深吸一口气抓起了电话，厉声喝道。
　　“约卡勒，你什么意思！”
　　老领导还是有些余威的。
　　被这吼声震住了两秒，握着电话的约卡勒差点就立正行了个军礼，反应过来之后才骂道。
　　“我什么意思？你特娘的什么意思！”
　　伊舍尔怒道：“你先把话说清楚！谁让你擅自离开岗位的！你来这里是干什么的！”
　　“擅自离开岗位？老子把你啃了一个月都没啃下来的阵地啃下来了……”
　　说到一半的时候，约卡勒见电报旁边的军官都在偷瞄自己，顿时老脸一红地瞪了他们一眼，接着又糊弄的转移了话题。
　　“蛇州战区总指挥下的命令……你别管谁下的命令！反正级别比你高！老子来这儿不为别的，就为了阻止你干蠢事儿！我告诉你，擅自离开自己的战区……你这是谋反！”
　　听到这句话，伊舍尔笑了笑。
　　这家伙还是老样子，嘴皮子不行，有理都说不清白。
　　都有人替他把话术编好了，居然还能说的这般语无伦次不利索。
　　想到如今连这个只会打仗的匹夫都被逼着也开始讲政治了，伊舍尔心中一半是苦涩，一半是悲凉。
　　“约卡勒……我不问你是受谁指使了。我就问你一句，你跟不跟我走？”
　　不等他回答，伊舍尔继续说道。
　　“你跟我走，等打赢了这场仗，我说的话还做数，我教你怎么追女学生。”
　　如此严肃的场合听到这般不着调的话，绷紧着神经的约卡勒差点没喷出一口老血。
　　“我……你特娘的是不是有毛病？老子什么时候说过要你教我，老子堂堂一个万夫长还用你教怎么泡妞？这话我还给你，你今天跟我走，我给你十个女学生！不，二十个！我让你自己挑！”
　　伊舍尔轻轻地笑了笑。
　　“那我更不能跟你走了，我跟你走了，我这仗就白打了。”
　　约卡勒瞪圆了眼睛，握着电话的手不断颤抖，咆哮道。
　　“你特娘的疯了，你知道他们有多少人吗？！八十万！整整八十万！一个个吃的膘肥马壮，膀大腰圆的，我和他们站在一起就像乞丐一样，你拿什么和他们打！用你那些十四五岁的娃娃兵吗！他们的装甲部队能从西帆港的南边排到北边去！老子打了一年的仗才攒下来的火炮，特么的他们随便捡个万人队出来都有那么多！他们用炮弹都能淹死我们！”
　　“你说你能打，你一个人有几把用！你真当自己是神吗！杜瓦塔，尼格利……哪一个掏出来的玩意儿不比你大？连他们都怂了！就你清高！你了不起！你就拉着你幻想出来的联盟和他们打全面战争去吧！最好把这里打的一个人都不剩下！”
　　握着电话，伊舍尔笑了笑，只问了一句。
　　“你羡慕了？”
　　约卡勒红了眼。
　　“我……老子没羡慕！老子不是孬种！老子连你这只怂老鼠都瞧不上何况那群肥猪，但老子不能看着你去送命！你特么要死也该死在北边！死在威兰特人手上！你不能！也不该死在天都！你是英雄，你最好死在威兰特人手上！我们还有的救！”
　　“我嘛，其实也没你想的那么伟大，你可能忘了……”
　　伊舍尔刚想说什么，却被约卡勒粗鲁地打断了。
　　那个直来直去的家伙从来没求过人，如今却像是要跪下了似的，用上了哀求的口吻。
　　“投降吧……我把能找过的人都找了，沙鲁克甚至连‘屠夫’都策反了！阿布赛克已经输了！”
　　“哈哈哈哈！屠夫……你说皮克利？就那个整天儿子儿子挂嘴上，被杜瓦塔捏着卵的怂包？跟在联盟屁股后面捡人头的猪？你这个从狮州活着回来的尤多诺旧部，不是最瞧不上那玩意儿的吗？怎么如今还指望上他了？”
　　伊舍尔忽然仰头大笑出声来，笑的眼泪都快挤出来了。
　　不过连那个榆木脑袋都反了阿布赛克，这确实得是死局了。
　　不知为什么，伊舍尔忽然想起了那个战死在天宫大门前的禁军统领。
　　巫陀都跑了，那家伙却还不知死活地守着宫门，横眉冷对的瞧着那个自诩天王的宵小鼠辈。
　　以前他不明白，只当那人不够圆滑，不像自己这般聪明。
　　但如今站在似曾相识的位置上，他却忽然懂了。
　　他捍卫的不是阿布赛克，甚至不是刚建立没多久的婆罗国，甚至也不完全是生活在这片土地上的人们……
　　他所捍卫的仅仅只是他的愿望，他的理想，他所认为正确的并愿意为之去死的东西。
　　哪怕这份愿望其实并不是所有婆罗人都发自内心渴望的……
　　他们压根儿没有被任何人欺骗。
　　亚努什就是他们既发自内心恐惧着，害怕着，而又渴望着的天王！
　　也只有他能唤醒他们内心深处的将同胞打翻在地上的渴望！
　　想杀人的时候咖喱是辣的还是甜的都能当由头，何愁找不到理由？
　　联合会之所以还能勉强维持着联合压根儿就不是因为联盟。
　　仅仅是因为威兰特人没走罢了……
　　终于是笑够了，伊舍尔深深的吸了口气，脸上的表情也渐渐冷了下来。
　　“约卡勒，我成全你！北方野战军没有第十一万人队这群孬种！我伊舍尔，丛林之鼠，就没有你这个部下！我呸——！第三万人队向你开炮！”
　　约卡勒愣住了。
　　不是因为伊舍尔的破口大骂或者用嘴开炮，而是这家伙还是头一回用自嘲之外的口吻，自个儿捡起“丛林之鼠”这个印在通缉令上的绰号。
　　他们从大河转弯的“血肉磨盘”就一直互相不对付，而如今他却要成全自己……
　　这个一米八的汉子一瞬间掉下了眼泪，眼眶红的像肿了血，冲着电话不顾一切地吼道。
　　“妈的！你特么别做傻事！你跟我回天都！我都保你不死！你好歹想想你的女学生……还有你特娘的是个光棍，你也替第三万人队的弟兄们想想吧！他们好歹是有家人的！”
　　“哈哈哈！孬种！才刚打完就拎不动刀了？战场上见分晓吧。”
　　伊舍尔果决地挂断了电话，坐在椅子上整了整衣领，随后看向了那个肩膀颤抖着的小伙子——第三万人队的通讯员。
　　这次，他只是用很轻的声音说道。
　　“我的女学生送你了，你动手吧。”
　　心脏被看了个透亮，那小伙子扑通一声跪在了地上，哭着说道。
　　“长官！您就降了吧！外面……整个通讯队都是我们的人！我们都输了！我求您了！您不要死！”
　　“起来！瞧你那没出息的样子，威兰特人没来的时候就在跪，威兰特人走了还在跪！我第三万人队没你这么窝囊的兵！”
　　伊舍尔瞪着眼睛训斥了他一声。
　　他不想问他们是被什么收买的，其实也压根就不用想。
　　威兰特人有家人，这些小伙子一样有自己的软肋，稍微拿捏一下就是了。
　　那些人也不用额外付出什么，只要和亚努什干同样的事，把抢来的东西分了就是了。尼扬的评价是对的，他们就是一样的，这点不假。
　　那小伙子从地上爬了起来，眼眶通红地看着长官，哭的鼻涕挂在了下巴上。
　　他也没想到，自己视如家人的通讯队队长竟会说出“该杀就杀”这样的狠话，还把这么残忍的事情交给自己一个新兵来做。
　　为什么要让他做这么残忍的事！
　　那可是他的长官！
　　北线的英雄！
　　威兰特人的噩梦！
　　他的手无论如何都放不到腰间的配枪上，他宁可对准自己的头！
　　“我求您了！您跑吧！我送您出去！我就告诉他们……您已经死了！”
　　伊舍尔哈哈笑了笑，看着这个哭的稀里哗啦的小伙子，用柔和的语气说道。
　　“你太年轻了，我跑了你们怎么办，我说了要带你们回家，就一定会让你们活着。”
　　“动手吧。”
　　他不会再跑了。
　　也跑不动了。
　　他已经从西帆港的教堂跑到了这里，再跑又能跑去哪里呢？
　　说到底他只是一只小老鼠而已，不过是侥幸坐到了北方野战军总指挥的位置上。
　　这里终究是他的家。
　　如果想要他人头的是婆罗人，那就拿去好了。
　　他只觉得对不起教他识字读报的梅尔吉奥先生和教堂的老修女，他没有自己的父母，他们就像他的父母一样。
　　可惜没机会再去那里祷告了，不过能回到银月女神身边忏悔似乎也挺好，他已经有整整一年没时间向她问好了。
　　对了，玛格丽夫人应该马上要和他丈夫生第二胎了吧，可爱的小露比很快就能有个伴了……虽然再见的约定履行不了了。
　　还有安沃。
　　那个半只脚踏在棺材里、被人当枪使来使去的蠢材，如今在金加仑港当外交官也算混得不错了，至少不用淌天都这浑水……
　　说来也真是玩味。
　　不知有谁还会记得，这一切的起因只是因为一个老实巴交的短命鬼。
　　一群码头工们想到了自己的命运，终于悲从心起，想替奥利萨的家人要个说法。
　　毕竟800第纳尔一条命，怎么想都太过分了……好歹凑个四位数吧。
　　可能阿布赛克自己都没有想到，被卷入漩涡的他们会走这么长一段颠沛流离的路，而回过头来却还在原来的那座枯井。
　　不过他认识的人都挺好的。
　　想了半天，倒也没什么遗憾了。
　　……
　　北极圈。
　　冷冽的寒风呼啸。
　　唯一还记录着废土纪元早些年光景的地方似乎也只有这里了。
　　《废土OL》的地图比想象中的大，不管走到离家多远的地方都不会无聊。
　　一片冰屋的中间，两个穿着厚厚防寒服的姑娘和一只毛茸茸的母熊正围着一只两米高的雪人，旁边还蹲着一圈眼中写满好奇的孩子。
　　就在不久前，白熊骑士团完成了一次惊心动魄的冒险。
　　在尊敬的管理者大人注视不到的废土角落，她们打败了准备用心灵控制技术与克隆技术操纵克隆熊大军征服世界的科学怪人，并且解放了被他用邪恶信仰奴役的北极村人！
　　好吧，对于这家伙是否有机会征服世界，斯斯心中是很怀疑的。
　　至少在河谷行省，可能都用不到管理者出手，光是妮蔻就能把它们大快朵颐了。
　　总之事件结束了，她们得到了许多战前濒危物种的DNA，或许能将婆罗行省被吃绝种的珍稀动物给复原出来。
　　顺便一提，这个北极村其实是有自己的名字的，但由于名字太长尾巴咬不住，“阿巴阿巴”地总是念错音节，当地人也只能无奈地接受这些外来者们用“北极村人”称呼他们了。
　　另外，名义上这里算是北帝国的地盘，不过那些威兰特人只是建了个哨站，开采一些天然油气以及类似于可燃冰的东西，并不太管当地的事情。
　　不过那些细枝末节的事情都不重要了。
　　现在重要的是在离开这里开始下一段冒险之前留下点什么证明她们来过的东西！
　　斯斯也没什么主意，肉肉脑子不太聪明，芝麻糊又是怎么都好，于是就轮到尾巴出场。
　　这家伙灵机一动果真还想出了个馊主意——为英勇的肉肉堆一座雪人！
　　于是乎，一群人就忙活着在寒风呼啸的冰屋中间堆起了雪人。
　　虽然斯斯很怀疑这雪人能留多久，但那些孩子们一双双期盼的眼睛，她忽然又打消了这个功利的念头。
　　其实也没必要留很久。
　　把堆雪人的方法教给这些孩子们，等他们下次再堆雪人的时候，自然就能回忆起曾有一群勇敢的避难所居民翻山越岭来到这里，将他们从邪恶的科学怪人手中拯救了下来。
　　远远的看着那和谐的一幕，斯斯冷静的脸上也不禁露出了一丝红扑扑的笑容。
　　被写进童话里似乎也挺不错的……
　　可喜可贺，可喜可贺。
　　不过就在这时，一声短促的悲鸣响起，已经堆到三米多高的雪人轰然倒塌。
　　“快救雪人！”
　　“咳咳！giao！你们倒是救救尾巴啊！”
　　“阿尾别乱动！还能再抢救一下！”
　　“啊，替我带个围巾回来……”
　　“AWSL！”
　　看到快要盖好的熊没了，孩子们都惊呼了起来，慌忙上去救雪人，却已经来不及了。
　　好在旁边大人跑了过来，阻止了想继续把雪人盖起来的肉肉，将困在雪堆里的尾巴捞了出来。
　　“您没事吧？”壮得像熊一样的村民拍了拍她肩膀上的雪，一脸担心地说道。
　　“啊没事没事……尾巴受过的伤比这严重多了，这点磕磕碰碰不算什么。”
　　尾巴不在意地摆了摆手，一个转身又溜去了雪堆的旁边，和芝麻糊、肉肉以及一群小孩子们继续卖力的抢救起来。
　　几个村民相视一眼，挠了挠后脑勺，脸上的表情更加崇敬了。
　　尾巴可没管他们怎么想，她此刻只想把这雪人救回来。
　　然而很遗憾，直到最后她们也只救回来一个圆墩墩的身子而已。
　　“塌了……”
　　“别难过了，那也是没办法的事情嘛……”
　　“都怪你，早说那么重的爪子根本就没法悬空嘛！杵在地上不就好了！”
　　“……咕！要，要是堆个小一点的就好了。”
　　从远处走来的斯斯蹲下来研究了一会儿，摇了摇头，叹气道。
　　“……没救了，再堆一个吧。”
　　“呜……”
　　芝麻糊一脸沮丧地抱着膝盖，坐在角落里画着圈圈。
　　虽然总是说怎么样都行，去哪儿都行，但这家伙每次都是最用力也最走不出来的那个。
　　尾巴暖心地从后面抱住她，摸了摸那对藏在帽子里的猫耳。
　　“喔……节哀节哀，尾巴会陪着你的。”
　　肉肉也走了过来，将厚厚的熊掌垫在了她厚厚的手套下面，嗡声嗡气地说道。
　　“我们再堆一个吧，这次我一定会看住阿尾的！”
　　一听这话尾巴顿时不乐意了。
　　“giao！怎么一有事就把锅甩给尾巴，你怎么不怪阿光！明明他才是幕后黑手！”
　　看着那两对活宝拌嘴，芝麻糊噗嗤地笑出了声，斯斯也捂着肚子笑出了声。
　　远在大裂谷的某人打了个喷嚏，揉着鼻子嘟囔了一声。
　　“又是谁在骂我……”
　　wap.xbiqugu.info，

第957章 成全
　　www.xbiqugu.info    故事并不会因为一群人的离开而结束。
　　来过这个世界的玩家已经在这个世界留下了属于他们的足迹，甚至早已经拥有了他们的延续。
　　譬如可爱的艾丽莎。
　　她就像所有人的孩子一样，活在每一个巨石城幸存者以及避难所居民们心中的童话里。
　　那并不是不存在的东西。
　　就如斯伯格曾说过的一样，巨石城的奇迹从来都不是一个根本不存在的波尔，而是在黑夜来临时手持火把驱散黑暗的每一个人。
　　但不得不承认的是，人们并不是一开始就像这样勇敢和善良，自然而然的也不可能每一个的孩子都和艾丽莎一样幸运。
　　人心中的善念能让牢笼一样的巨壁变成童话中的城堡，心中的恶念亦能轻而易举将童话中的城堡变成阴森邪恶的地牢。
　　唯一令人欣慰的是，这座地牢除了能困住修建它的人，困不住其他任何人。
　　那同样是冷酷无情的现实。
　　修筑地牢的人最终会腐烂在地牢的最深处，亦如种下红土的人和吃下红土的人最终都会埋进那血淋淋的历史里。
　　那是很久很久以前就写在罗威尔营地外的风雪中的故事了，并且轮回了一次又一次。
　　没有一个人是例外。
　　最先走的未必就是悲剧的……
　　……
　　猛犸城。
　　抗议的火焰还在沸腾，而且由于尼扬的死越烧越旺了。
　　拉西已经带着麾下的精锐和尼扬的遗体从前线回到了猛犸城，但迎接这位胜利者的却不是鲜花和掌声，而是石头和臭鸡蛋。
　　一名军官不堪受辱，冲着挡在面前的年轻人们歇斯底里地吼道。
　　「你们这群丧尽天良的家伙……拉西对你们有什么不好？我们在前线的战壕里啃黑面包和营养膏的时候你们在哪里？你们坐在食堂里吃着雪一样白的面，和我拳头这么粗的肥肉！你们还要打倒这个打倒那，你们打过一个威兰特人吗！你们能有我们饿吗？今天忘恩负义，明天你们所有人都要遭报应！」
　　他的吼声并没有起到任何作用，很快被更高的声浪给淹没了过去。
　　「你们不要转移话题！我们一没有那么能吃，二吃的是猛犸州万千居民的米！我们不欠你们的将军任何东西，我们自然要替猛犸州的居民说话！还有，轮不到你们来说我们忘恩负义！塔桑河大坝下的冤魂，冲突中死去的人，他们都站在这里看着你！」
　　双方各有各的道理，而且都代表了一定程度上的正义。
　　也正是因此，这几乎是无解的局。
　　政既是众人之事，也是妥协的艺术，而一些早就该做的事情，偏偏是拉西当局最不擅长。
　　况且也没有时间。
　　他们几乎所有的技能点都点在了军事树上，连婆罗国还没点到的外骨骼都点出来了，甚至就连修复征服者十号都不在话下。
　　若是换成家人会来解决问题，那一定能获得令绝大多数婆罗人都满意的结局，甚至包括被冲到下游的尸体。
　　而换作拉西，就算当初没有炸那个大坝，今天的状况也是必然的。
　　说白了。
　　这木工活儿本就不是铁匠干的。
　　在解决完外敌之后，他们要么换一个更有手段的头儿，要么被一个更有手段的当局取代。
　　阿布赛克并没有吹牛，真要打起来，他赢得概率没有九成也有七成。联合会没有联合不是他的错，那是他手上的牌，能让这个泥捏的菩萨不被大洪水冲垮才反而是他的本事。
　　至于阿布赛克自己的问题和局限性，那又是另外一回事了。
　　人群中
　　。
　　婆罗国的学生正吃瓜看戏。
　　猛犸城的人闹事儿，再怎么和他们这些隔壁来的没关系。
　　哪怕天都现在也在火上烤，但至少还没烧到他们屁股上不是吗？
　　他们就远远的看着也不靠近，时不时还有给两边起哄加油。
　　毕竟阿布赛克送来读书的也不都是正儿八经的学生，保送名额里也是有一些走街串巷的「街溜子」的。
　　这些人也许崇拜科技，也会嘴上哄两句，但打心眼里是瞧不起那些做学问的人的。
　　这便是尼扬最瞧不上的加拉瓦公爵，他们又是一类人了。
　　嘴里叼着根糖水冰棒，穿着喇叭裤的盖尔滋溜地舔了舔，一脚踩着石墩子，呷吧着嘴着说道。
　　「我觉得那军官说的对，这帮猛犸城的小牛崽子就是吃饱了撑着，老子在天都的时候都没这里吃的畅快！草，话说这冰棍真特么甜，老子一定要带一台做冰棒的机器回天都去。」
　　他父亲是「屠夫」皮克利，乃是天都保卫战的大功臣！
　　虽然他自己也是学生，但看这些只会考试的书呆子，他是怎么看怎么瞧不起。
　　被这军爷二代强拉来作陪的少年斜了他一眼，心中淡淡一笑却不作声，又将视线飘回了自己带来的物理书上。
　　他叫纳亚克，年龄才15岁，虚报了一岁才过考本科的门槛。
　　至于虚报年龄，也是他自己拿的主意，因为他算准了卡巴哈爵士在委员会的人缘差到了极点，这个大考在考试细节上抓的再狠，也绝对抓不到考生户籍的年龄上。
　　而为什么要虚报，理由也相当的简单。
　　因为整个教改本就是阿布赛克和联盟的一厢情愿，是架在空中的楼阁。
　　天都不会再办大考了，至少很长一段时间不会，因为压根儿就不需要了。
　　万物的法则都有其运行的规律，但命运的梯子错过了就是真错过了。
　　至于这些东西他是怎么看出来的？
　　那就得感谢尼扬先生办的报纸了，比起《家国天下报》这种卯足力气的肉喇叭，实事求是的《幸存者日报》是能找到些有用信息的。
　　哪里都有天才，婆罗行省也不例外，况且人口远比其他行省多的多的这里，难免也会出那么一两个别地儿没有的妖孽来。
　　纳亚克倒没有和盖尔一样，自命不凡地认为自己就是那个妖孽，但说到天分和智商他还是有一点点自信的在。
　　被婆罗国派来这里进修的学生要么是前朝贵族的后代，要么就是万夫长的后代，唯独他家祖祖代代都面朝着红土背朝天，要数出过什么人才恐怕得数到繁荣纪元去了。
　　那就扯远了。
　　总之，就凭着不识字的老爹从集市上淘来些没人要的闲书，他硬是靠着几乎满分的算数和几乎满分的文章，得了卡巴哈委员的青睐，一跃龙门改变了自己的人生命运。
　　也正是因此，盖尔瞧不上他们的同时，他同样打心眼里瞧不上旁边这位连十一二岁的预科生都比不如、却被硬生生强塞进大学里的家伙。
　　哪怕他也清楚，这和盖尔口中的冰棍机一样，都是「社会发展所必须经历的资源浪费」，一碗水端的太平只会让天都变成猛犸城这样。
　　不过瞧不上归瞧不上，他还是相当看好这家伙未来的发展的。
　　至于理由也很简单，因为这个家伙足够蠢，足够的不学无术，且足够自大狂妄，简直就是西岚巫陀的翻版！
　　若不是再晚生十几年，他甚至都会错愕这家伙简直是巫陀老人家投胎转世！
　　其实稍微想想，拉西完蛋是必然的，阿布赛克也是。
　　最后的内战打
　　不打都是一样的，而且大概率是打不起来了。
　　不过这并不怪他们。
　　在赌场里的输赢是数学规律，和运气、人品都没什么关系。
　　而这赌场又是刚开门，赌徒们都还在摸索，技术上都是平等，自然是先发有先发的优势，后发有后发的稳。
　　但话虽如此，历史又不是到这儿就结束了，真正的好戏才刚开始呢。
　　纳亚克抬头一算，等扎伊德和他身边的人走完，传到第二代的时候气数应该能去一半，第三代再折腾一半，那就只剩下四分之一了。
　　到时候除非再来一个比婆罗国更大的封建帝国拉他们一把，或者联盟内部出现什么问题不得不和既得利益者做妥协。
　　但那也是不可能的，因为威兰特人的阵痛会比他们更快走完。
　　军团爆炸之后，那个叫萨伦的皇帝搞不好就已经是东帝国的巅峰了，联盟不会去做任何规则之外的妥协了，因为那只会推迟他们的胜利。
　　他们终究是要去更远的地方的，只是和学院去的方式不同而已。
　　纳亚克将自己这套「歪理邪说」自封为文明学。
　　猛犸大学没有这门学科，所有的理论都是他业余时间根据有限资料基于科学方法做的推论，以人的寿命为单位对未来进行的推演。
　　五代人的代价如果是一天支付那当然是沉重的，甚至压根儿就支付不了，但若站在文明的高度上将时间拉长到200年或者300，则完全是可以接受的。
　　不愉快的时候就想想人联吧，繁荣世界横跨两颗恒星，废土纪元一来都快死断代了，眼看着也要重新站起来了。
　　听说新诞生的太空电梯比旧的更稳更快，而且成本还更便宜，哪天炸了也没以前那个危害大。
　　不过老实说，他确实不在乎王朝们的兴衰迭起，这只是他业余时间随手弄出来的。
　　他从天都出来之前就想好了，他不会做归根的腐叶，要做未来的种子。
　　至于说要去月亮上瞧瞧，只是为了让父亲能听懂罢了。
　　「诶！快看！那帮人快要打起来了！你说拉西会不会把他们全部突突了？」盖尔拉着身旁这个书呆子，就像看斗蛐蛐一样，兴奋地指给了他。
　　纳亚克没有去看街上的惨状，只是鄙夷地瞧了那个兴奋过头的家伙一眼。
　　那些军官们说的对，这帮傻孩子确实会遭报应，虽然和忘恩负义没什么关系，最多是学艺不精的问题。
　　然而这家伙把同类的苦难当乐子也不是什么高尚的事，搞不好报应来的更快。
　　不过他倒也犯不着教这家伙怎么积阴德，于是想了想说道。
　　「你相信科学吗？」
　　没想到等来一句牛头不对马嘴的反问，盖尔被这书呆子弄得有些扫兴。
　　不过他的狐朋狗友都不在这里，也没有别人可以打发时间，只撇撇嘴道。
　　「信啊，科技那么牛逼，能整点回去就好了。对了，你多努努力哈，你这么能读书就多读点，我们家以后用得上。」
　　纳亚克莞尔一笑。
　　「果然我没看错人，父亲们未完成的事业还得是您这样的青年才俊来才行。」
　　「嘿嘿，那自然，我家老子打仗是有一套，但读书的本领不行，和我肯定是没法比的。」
　　以为这家伙在拍自己马屁，盖尔不禁有些飘飘然，一时间竟是又选择性地忘了这书呆子的父亲可是自己最瞧不上的泥腿子，只想着他是个大学霸了。
　　没记错的话，这家伙还是天都大考的状元！
　　虽然盖尔亲口说过「***才考试」的蠢话，但真得到文化人承认的时候，他还是和他那个喜欢女
　　学生的父亲一样，免不了俗的会露出傻笑。
　　得意之处少不了显摆，他冲着纳亚克挤了挤眉毛说道。
　　「告诉你个不算秘密的秘密，我父亲其实是家人会的！你别看阿布赛克垮了，哪怕我父亲的上司垮了都没事！要我说，你以后也别去什么联盟了，跟我混得了呗，你瞧上哪个女同学，我一句话许给你信不？」
　　这对他来说太容易。
　　马上戈帕尔进城，她们家人都在天都，让谁家挨饿不就是他一封信的事儿。
　　这话甚至都不是他自己想出来的，还是求他帮忙的女同学点破的。
　　果然。
　　纳亚克淡淡笑了笑，语气温和的说道。
　　「您的好意我心领了，不过您也别高兴的太早，您父亲就算放戈帕尔进天都，顶多也是获得了重新站队的机会，往后少不了有个二三劫……当然，这也是能避开的。」
　　盖尔皱起眉头。
　　「你什么意思？」
　　纳亚克却不解释，只慢悠悠地说道。
　　「没什么意思，我只是想起联盟有句古话说的好，识时务者为俊杰，还有……天将降大任于斯人也，得先饿一饿斯人的肚子。总归意思就是，想成功先发疯。」
　　「为此我推荐你两本联盟的书，叫《厚黑学》和《水浒传》，比你父亲给你的书有用，也比那些书好看。你拿不定主意、想不通为什么或者苦闷的时候就翻翻，或许能从中找到灵感。」
　　姑且先看这两本吧，未来视情况可以加一本《三国演义》。
　　不过得先塑造他的人格再培养他的大局观，顺序可不能搞反了。
　　否则就把燃料弄成矿渣了，不成器的废物是没机会上台面的，他需要的是能上台面的废物。
　　根据联盟的书籍中提到的心理学理论，一个人的人格是在小时候形成的，成年的时候会随着年龄的增长逐渐被改造成社会需要的形状，而一旦再没有能压制住他的东西，被压抑的天性就会像释放的弹簧一样迸发出来。
　　他要塑造这家伙的人格，让这家伙继承家业之后成为下一个巫陀，甚至比巫陀更扭曲，能把周围所有慈眉善目的小老鼠都吓一跳的那种……也只有这样才能拯救婆罗人。
　　上一代没有了却的恩怨，那就放到他们这一代去了却好了。
　　扎伊德？
　　那家伙确实聪明，但再聪明的人也有拎不动刀的一天。
　　他在赢下了一切之后，迟早会和罗威尔一样陷入歇斯底里的疯狂，而那些威胁到他权威的人一个都别想活下来。
　　包括总跟在他身后的萨瓦——那个比他大不了两岁、看起来比他这个「书呆子」更人畜无害的小伙子。
　　一个「养子」坐在太子的位置上，他应该很清楚扎伊德是绝不能有嫡子的，该装柔软的时候装柔软，该下手的时候是一定不会手软。
　　甚至是戈帕尔，那个把扎伊德亲手捧到神位上的恶狼，搞不好会是最先出局的人。
　　纳亚克一点也不着急。
　　他最喜欢看报纸，而且足够年轻，迟早能从报纸上看到他喜闻乐见的东西。
　　然而站在他旁边的盖尔却是不耐烦了，一脸纳闷的说道。
　　「书里讲了什么你就不能直接念给我听吗？老子特娘的不喜欢看书。」
　　纳亚克叹了口气。
　　任重而道远啊……
　　这家伙真回了天都，就这纨绔的性子恐怕活不过三集，再好的「苗子」不发芽又有什么用呢？
　　红土再怎么顽强，也得熬过废土纪元早些年才开始祸害人吧。
　　至少不能让这根好苗子走在扎伊德的前面，那保不齐又得多
　　花上几代人的时间了。
　　「你啊……我的好兄弟，你这个样子我真的很担心你，你可是皮克利将军唯一的弱点，你不懂事一点，你老爹怎么硬起来？」
　　「……得了，帮人帮到底，看在你答应照顾我父亲的份上，我就教教你课堂上不讲的‘显学吧。」
　　顿了顿，纳亚克做出要来干货的表情，合上手中的物理书看向他。
　　「一道题，这题只教一遍，你记好，关键时候说不准能救你命。」
　　盖尔一听这话顿时来劲了，嬉皮笑脸了起来。
　　「那你说说呗。」
　　他压根不觉得这个做题家能教他什么东西，但又觉得听这家伙讲话怪有趣的，比和女同学在课桌下面搞小动作还好玩。
　　听听呗？
　　反正闲着也是闲着。
　　这家伙讲数学和物理无聊透顶，但讲一些奇奇怪怪的知识贼有趣，总能把他讲的眼睛一亮。
　　纳亚克盯着他的眼睛意味深长一笑，开始了他身为农民儿子的绝地反击。
　　那将是一场属于婆罗人的百年战争。
　　当破晓的黎明来临之时，也许不会有人记得这一刻——
　　一名未来的士兵和一名未来的科学家，在无人知晓的长夜前发起了对未来的博弈。
　　他要把希望赌在明天，他要做完所有能做的未雨绸缪，他要在眼前的这个草包身上种下比「死剂」更邪恶的毒株，并确保这枚精心播下的种子能活到最后！
　　只要有一枚种子活下来！这场战争便算是这片土地上所有人的胜利！
　　而那样的话，英雄们便不算白死了！
　　「我有甲乙丙丁四大将军，我要他们替我看着一群羊，但又不放心他们，因为羊很聪明，他们也很聪明。」
　　「我知道自己迟早要把他们都杀了，但现在的问题是从谁开始杀起……」
　　……
　　闹剧持续到了黑夜，拉西终究还是没狠下心来对自己人开枪。
　　一来那毕竟是尼扬先生的心血，二来虎毒不食子，他没有自己的孩子，那些茁壮成长的栋梁就像他的孩子一样。
　　若面前是威兰特人，或者旧帝国的人，他杀起来不会皱一下眉头，但对上自己人他死活都下不去那个杀手。
　　他碰到让他拎不动刀的人了。
　　然而也正是因此，他的软肋暴露在了敌人的面前。
　　那些平日里藏在暗处的鼠辈，此刻就像嗅到血腥味儿的鬣狗一样扑了上来，恨不得吮光了他的骨血。
　　「明枪易躲，暗箭难防啊……」
　　州府的大院。
　　坐在椅子上的拉西感叹一声，只觉得自己就像那全身插满旗子的楚霸王。
　　阿布赛克喜欢看三国，而他喜欢看三国前面的故事，俩人都是联盟通，私下里也没少交流。
　　望着那爬满青苔的老旧石板，他忽然想起了自己当初最春风得意的时候。
　　那天他进城，城中遍地是被冲垮的窝棚，瘦骨嶙峋的居民们并不责骂他，反而夹道欢迎他进城，感恩的救星终于来了。
　　他当时就在这里，俯视着那些趴在自己面前瑟瑟发抖的贵族。
　　「老子来这儿要办三件事儿！你们只需要知道一件就够了！」
　　「从今往后，猛犸州禁奴！谁敢留一个奴隶，老子就让他脑袋挪个地方！」
　　「……从今天开始，猛犸州要讲平等！」
　　当时说的话他都记得，包括最后的那句「不准跪」，愣是把那些平日里高高在上的贵族们吓得肝胆俱裂，屁滚尿流。
　　如今那些被冲垮的窝棚已经
　　换成了新楼，他自认为没有亏待过这里的人们，却还是被那臭鸡蛋砸了个狼狈。
　　现在想想，站在街上的那些人也许未必是他认识的那些猛犸城居民。
　　而是淹死在塔桑河里、来讨债的冤魂。
　　「阿赖扬，你也在那里吗？」
　　拉西自嘲笑了笑，灌了一口辛辣的伏特加，感觉心中的苦闷冲淡了不少。
　　这时候，一名少年军官走进门里，立正站直行了个军礼。
　　「报告长官！沙瓦队长从大裂谷回来了！据电报中消息，他带来了与婆罗国统领阿布赛克达成的和平协议！」
　　此人名叫乌迪，是冲锋队的一员，从他进入猛犸州以来就跟在他身边了，也算是他用的最顺手的一名得力部下了。
　　将酒瓶搁在了地上，拉西站起身来。
　　「备车，去机场。」
　　「是！」
　　乌迪行了一个军礼，转身离开门外，很快准备好了车辆。
　　拉西拉开车门坐了上去，汽车很快发动，开往了机场的方向。
　　沿途中的街道一片寂静，只有时不时经过的列队巡逻的士兵。
　　整猛犸城已经戒严。
　　坐在车上，拉西看向一旁的乌迪问道。
　　「我让你调查家人会怎么样了。」
　　乌迪闻言立刻禀报道。
　　「他们在我们的城***有21处据点，主要分布在港口一带。」
　　拉西的瞳孔微微缩了缩。
　　「怎么会有这么多？」
　　乌迪如实答道。
　　「他们组织行动严密，以港口为核心圈向猛犸大学发展，并且为达目的不择手段。据我所了解，他们不但和一些三教九流的帮派势力有所勾连，还有赞助学生团体活动，给留守家庭发鸡蛋。」
　　拉西懵了一下，张了张嘴，一时间竟是哑口无言。
　　就……这？
　　他们住在他盖的房子里，领着别人发的鸡蛋，然后反过来反对他。
　　他瞬间怒了，一时间酒都醒了，这简直比给他戴绿帽子还让他恶心。
　　不过他到底不是以前那个莽夫了，深吸一口气很快冷静了下来。
　　他想到了一个人，曾经为他送行并且无偿赞助了他很长一段时间的阿辛。
　　他是瞧不上那些帮派组织干的勾当的，甚至还警告过阿辛别来猛犸城拓展生意，哪怕他才刚拿了阿萨辛帮赞助。
　　而那家伙也很识趣的没有得罪他，只是做自己力所能及的事情。
　　然而拉西却没想到，就算没有阿萨辛帮，也会有黑鼠帮或者老鼠帮，甚至换个名字叫XX劳务派遣有限公司。
　　他自己就干劳务派遣赚外汇，别人又怎么可能不有样学样呢？
　　很快会有人把他手底下的人组织起来，成立一个类似的机构，或者服务于这些劳工的机构——比如什么海外劳工互助会。
　　而且那些人有天然的作业可以抄。
　　联盟的工友会一直想要从猛犸城打开突破口，但由于形式风格不太接地气而迟迟无法拓展。那些帮派们完全可以有样学样，把葡萄吃掉，咯牙的皮吐掉就是了。
　　早知如此，还不如让阿辛过来……
　　拉西闭着眼睛，长叹了一声道。
　　「我们对基层完全失控了……难怪会出这么大的问题。」
　　说罢他从怀中取出笔记，将这行教训写在了上面，随后塞回了怀中。
　　然而就在这时，车窗外忽然传来一声爆炸，不知是土炸弹还是什么发出来的。
　　车玻璃被震的一阵晃动，很快拉西听见有人冲着这边呼喊。
　　「为死去的……报仇！」
　　那人喊的大概是冲突中死伤者的名字，拉西没有听得很清楚。
　　然而偏偏就在这时，发动机却冒了烟，整个车子一头扎在了路边。
　　司机被撞的七荤八素，转头想看统领的状况，却对上了一只黑洞洞的枪口。
　　他愣了一下，脸色大变想要解释。
　　「不是我——」
　　「砰！」
　　一声短促的枪响打断了他的辩解。
　　当断则断，将司机击毙的乌迪毫不犹豫推开车，护着身旁的拉西从车上下来。
　　街上枪声响彻一片，胳膊上绑着白布条的武装人员与附近赶来的巡逻队爆发了激烈的枪战。
　　在外骨骼的支持下，后者将前者打的节节败退，然而依旧架不住前者人多势众，并且和附近的平民打成一片，一打不过就往平民家里躲。
　　没想到竟然有人敢在自己的地盘上行刺自己，更没想到自己居然要在家里打一场治安战，拉西只觉怒火窜上了天灵盖，恨不得抄家伙冲上去把那群鼠辈全都突突了。
　　「反了他们……真是反了！」
　　「统领！这里不安全！我已经呼叫了增援，咱还是先转移到安全的地方吧！」一边朝着街对面开火，握着手枪的乌迪一边冲他喊道。
　　拉西咬着牙点了下头。
　　「带路。」
　　乌迪立刻领命，掩护着他钻进了一旁的小巷子，几个拐弯总算是远离了那此起彼伏的枪声。
　　俩人似乎安全了。
　　然而就在这时，拉西却猛的顿住了脚，不再往前跑了。
　　领在前面的乌迪也停下了脚步，一脸错愕地回头看向统领。
　　「怎么了统领？」
　　「哈哈哈哈！」
　　拉西忽然仰天大笑了一声。
　　「不冤枉！过瘾！不愧是老子的亲卫，真特娘的对老子胃口！」
　　说罢，他铜铃般的眼睛一瞪，射向那漆黑小巷的目光犹如火炬。
　　「鼠辈们！你爷爷我拉西就在这！有胆就出来让我杀个痛快！」
　　那八面威风的气魄倒不像个将军，也不像个统领，只像个浑身是胆的英雄。
　　他宛如杀神在世一般立在小巷中，哪怕身后没有千军万马，依旧仿佛回荡着滚滚雷霆，让人莫敢与他眼神接触。
　　乌迪错愕地看着他，表情先是诧异，又是惊讶，随后冷漠了下来。
　　「……你是怎么发现的。」
　　话音落下的同时，一群穿着黑衣、拎着刀枪棍棒的男人已经从小巷里走了出来。
　　那鬼鬼祟祟的样子，倒真像是躲在阴沟里这吱吱的老鼠。
　　威兰特人走了。
　　春天终于到了。
　　万物复苏的时节来了。
　　他们的眼中闪烁着凶光，虽然害怕着，甚至发抖，却没一个退后。
　　家人会说了，只要杀了拉西，猛犸国海外的业务就是他们的。
　　以后只要有家人会一口肉，就少不了他们这些帮派一口血喝。
　　「说那么多废话有屁用，就是你们唆使那些学生对吧，」拉西没有去碰枪，而是拔出了自己的配刀，冲着背叛自己的乌迪冷冷一笑，「咋？还不动手？是想看我还拎得动刀不？」
　　「念在知遇之恩的份上我倒是想给你个痛快，但你既然不想要的话……」
　　乌迪后退了半步，将握在手上的手枪收起，向前挥了挥食指。
　　「成全他。」
　　父亲，母亲……
　　孩子终于为你们报仇了。
　　大仇得报
　　的乌迪只觉一身轻松，却也不忍看英雄的迟暮，于是闭上了眼睛。
　　帮派分子们丢掉了短枪，拎着五花八门的家伙扑向了孤身一人的拉西。
　　扑向了那个在战场上将奥莱特的鼻子揍歪了一次又一次的拉西。
　　「杀！！！」
　　「啊啊啊啊！」
　　他们兴奋地扑了上去，已经迫不及待的要将他们的英雄开膛破肚了，而那一闪而逝的白光过后，却是一颗他们熟悉的头颅落地。
　　一颗满口黄牙的脑袋落在地上，脸上的表情定格在最后的狰狞。
　　冲在前面的帮派分子都懵住了，只借着那明晃晃皎洁的月光，看见那握在拉西手中的军刀上染着猩红色的血。
　　「杀——！」
　　单薄的喊杀声响彻在小巷中，而这次响起的喊杀声却仿佛带着冲锋的号角！
　　仿佛那一人的身后跟着千军万马，仿佛那刀尖上挂着千万条魑魅魍魉的魂！
　　乌迪的瞳孔微微一缩，看着不闪不避杀向人群的拉西，颤抖着的右手不自觉就摸向了那已经合上的枪套。
　　和他接头的家人总反反复复告诫他，那是杀害他一家的仇人，以后不要忘了报仇，总有一天要报仇，一定要复仇！
　　他一时间竟忘了，即便那家伙是仇人，想要胜过他也不是唾手可得的易事。
　　他到底是他那威风凛凛的将军，是连他们的敌人都万分敬畏的对手。
　　自己有使命，他一样有！
　　而且与除了仇恨一无所有的自己不同——
　　那家伙很久以前就下定了决心，就算豁出了这条命不要，也要将那压在婆罗人身上的一千根柱子一个不剩地打垮！
　　惊心动魄的厮杀回荡在鲜血淋漓的小巷——
　　「杀！！！」
　　()
　　wap.xbiqugu.info，

第958章 刺刀之夜！
　　www.xbiqugu.info    一个人的力量终究是有极限。
　　况且，那是个出尔反尔、无所不用其极的对手。
　　「砰——！」
　　眼看着拉西就要将那些帮派分子们砍的做鸟兽散奔逃，乌迪想起那个「皆杀」的命令，还是驱动着胳膊抬起了枪口。
　　那是特制的子弹。
　　别说拉西出门去机场的时候就没带防弹甲，就算带了防弹甲也是一样的下场。
　　胸口中枪的拉西身子一晃，用军刀支着小巷中的石板路，单膝戳在了地上。
　　磨牙吮血的虎豹豺狼们瞧见了机会，抄起手中的家伙想要一拥而上，结果只被瞪了一眼，一个二个又瑟缩着不敢上前了。
　　拉西咧嘴狞笑，血顺着嘴角涌了出来，滴在了地上。
　　「你终于开枪了……」
　　被那两只眼睛看，乌迪只感觉浑身上下一片冰凉，仿佛那血洞下一秒就会出现在自己的身上。
　　不过那拉西到底只是个人，最多不过觉醒者，到底是不会魔法的。
　　拉西看着他，轻轻喘息着说道。
　　「我刚才想起来了，是沙瓦还是你的上司阿克曼和我说过，你是他从塔桑河边上的村子里捡来的孤儿……」
　　乌迪冷冷看着他。
　　「那你现在还好奇我为什么背叛你吗？」
　　拉西呵呵笑了笑。
　　「我有问过你这句话吗。」
　　冲锋队哪个孩子不和他一样都是孤儿？又有哪一个不是因为打仗而成的孤儿？
　　要说恨，总是能恨到他头上的，阿赖扬还在的时候他就在打仗了。
　　他从来都把他们当自己的孩子养，确实也没怎么对他们设防。
　　无论是在马州大山里被他教训过的阿克曼，还是最忠诚的沙瓦，他们对于他来说既是他的部下，也是他的家人……或者说孩子们。
　　乌迪愣了些许，眉头皱了起来。
　　见他没有说话，拉西缓缓坐在了地上，用所剩不多的时间继续说道。
　　「我确实欠他们一条命，我本想下去和他们道歉的，却没想你父母催的这么急……」
　　脑袋靠在了小巷一侧的墙，他轻轻叹了一声。
　　「你要是再给我十年就好了，哪怕五年……我会给你们一个交代，那天发生了什么，为什么发生，后来又是如何……不管你信也罢，不信也好，你看那水坝就知道，我是想过活着的时候去赎罪的。我走之后，下一个就未必会认了。」
　　乌迪的眼眶红了起来，举着枪的手轻轻的颤抖，一时间竟是忘了自己的使命，歇斯底里地吼道。
　　「特么的！少在那装英雄了！你杀了多少人！这是一个交代能解决的问题吗！还有，你现在特么的说这些有什么意义……死去的人还能活过来吗？」
　　「活不过来，活人除了继续向前之外别无他法！」
　　拉西摇摇头，咳嗽一声，忽然洒脱地笑了起来。
　　「你有父母，我本来也有的，可被帝国杀了。起初我只当那是弱肉强食，丛林中的法则，结果后来一个叫尼扬的家伙一声呐喊唤醒了我。」
　　「他说……若不消灭帝国，消灭封建，消灭那一千根压在婆罗人心中的柱子，会有一代又一代的婆罗人前仆后继地为此而死。」
　　「你是有父母的，你确实该为他们报仇，现在我把我的命给你，但你得替我把没做完的事情做完……你有那个勇气吗？」
　　「……」
　　乌迪无法回答，也不想再听下去了。
　　他感觉自己的使命已经出现了动摇。
　　他甚至觉得，也许等他下去之后，他的父母可能并不会夸赞他…
　　…甚至会觉得自己白死了。
　　可不是白死了吗？
　　一切仿佛又回到了原点，回到了大洪水来临之前那天。
　　不过眼下也没有回头的路可走了。
　　他不想去设想那以后的事情，只能硬着头皮走到最后。
　　然而就在他要开枪的时候，两盏炫目的光芒忽然在小巷的两头爆开，一瞬间将整个小巷点亮成了白昼！
　　闪光弹！
　　是冲锋队！
　　「砰！！」
　　被夺去视野的乌迪心中一惊，凭借直觉和本能仓促开枪，抠动食指清空了整个弹夹！
　　然而因为内心的动摇和胳膊举了太久，这最后的六发子弹全都射在了距离拉西不过一掌宽的墙上，甚至还误伤了一名队友。
　　被包围在小巷中的帮派分子们全都慌了神。
　　他们只是些逞凶斗狠之徒，平时也就欺负下学生和老实人而已，哪里和特种部队对上过？
　　一只只小老鼠都慌了神，还没开始打就颤抖着丢掉了家伙，从豺狼变回了鼠辈，已经心念电转地盘算起一会儿被按头的时候该如何求饶。
　　乌迪很清楚自己身旁这些小喽啰是靠不住的，想完成上级的任务只能靠自己了！
　　用长官教给自己的战术，他稳住心思一边后退，一边迅速更换弹夹，然而还没来得及上膛，就被那呼啸而来的枪托差点砸歪了下巴。
　　「啊啊啊！」
　　阿克曼狂怒地吼叫着，这个比乌迪大不了多少的少年，将自己亲手带出来的兵狠狠地按在了地上。
　　他以前是月族人抵抗军的少年兵，很久很久以前就跟着拉西北上了。
　　他还记得在马州的时候，他们被帝国贵族圈养的士兵像养猪一样养在大山里，隔三差五就拿他们当土匪练兵！
　　那些月族人的元老们嘴上喊着要带着他们推翻帝国，手上拿着海外劳工们的钱，结果仗却越打越窝囊，逼着他们所有人只能在山里捡野菜根拌红土！
　　是拉西带着他们打出了他们的脊梁！
　　直到今天他仍然记得，这个狠人一耳光将那个带着他们打呆仗的队长抽翻进地里，揍的后者屁都不敢放一个！
　　那是他们的领袖……
　　这家伙怎么敢的！
　　阿克曼眼眶通红地举着枪托，看着几乎被揍晕过去的乌迪，恨不得用枪托把那张不阴不阳的脸捣成肉泥喂狗！
　　但那到底是他的兵，他狂怒的吼了一声之后，最终还是丢下枪抡起了拳头。
　　「我要杀了你！！！」
　　「你这个畜生！你杀了我们所有人的家人！你害死了我们所有人！」
　　他每吼一声就揍一拳，揍的那张脸青一块紫一块，硬生生肿成了猪头。
　　乌迪醒过来晕过去，又被重新揍的醒来，直到恍惚中听到一声「够了」。
　　还在伸着拳头的阿克曼被两名冲锋队的士兵拉起来架到了一旁。
　　直到这时乌迪才看清楚，揍自己的那个人正是当初将LD-47步枪塞到自己手中的少年……
　　那时的他捡到了站在河边没人要的自己，说以后自己就是他的兵了。
　　发生了那么多事情，他几乎都快忘记阿克曼当时对自己说了些什么。
　　不过确实曾有那么一段时间，无依无靠的他将他当成了自己的哥哥……
　　除了乌迪这个叛徒，还有三十名帮派分子被按在了地上。
　　眼眶通红的沙瓦搀扶着拉西从地上站起，想要将他从小巷中带出去。
　　然而后者起身之后却摇摇头，接着伸出颤抖的手，从怀中取出一只染血的笔记，交到了前者手上
　　。
　　「我没时间了……对你的话都在这本子里，你静下心来慢慢看。」
　　「至于我的后事，不用大操大办，遗骨安在塔桑河下游河畔即可……日后再有水患，先从我淹起，莫怪其他人了。」
　　「我这条命是借来，到时候该还了……阿赖扬怕是还没合眼，我听他在下面喊着，要等我大战三百回合……咳……果然，还得是我下去陪他才行。」
　　「对了，我的配枪……请替我还给方长先生，感谢他为生活在这片土地上的我们做了这么多事情。」
　　「这份恩情我下辈子去还。」
　　沙瓦没有说话，只用身体支着他，红着眼眶听他说完，随后眼中噙着泪水点了点头。
　　手按在那血色的笔记上，他用哽咽的声音说道。
　　「我答应您……」
　　「老子特娘的就是扔下这条命……也要替您把没做完的事情做完！」
　　说到最后，他几乎是吼了出来。
　　拉西的脸上露出欣慰的笑容，伸手拨了下这孩子的刘海。
　　他没有孩子，也没有父母，却没想到有这么多可以托付遗志的人。
　　「有你这句话我就放心了……」
　　「猛犸国……就交给你了。」
　　能撑到现在已经是极限了，这点时间根本不够他躺在医院。
　　那子弹八成是加了什么「万无一失」的东西。
　　交代完最后一句，拉西终于安详地合上了眼，如他期望的那样站着死去。
　　沙瓦拖着他的身体站在原地许久，随后抬头看向了那凉如水的夜空。
　　他想到了在大裂谷的时候，那位老先生留给他的意味深长的忠告。
　　每一个联盟的居民都是楚光，每一个婆罗人都是罗威尔——
　　如果将这句也看成谜语，这题倒也有另一个解法。
　　想变天？
　　你们得杀到换种才行！
　　淌过胸前的热血渐渐发凉，沙瓦的眼神也愈发的冰凉，终于那冰冷的夜空挪开，落在了那俯首的三十只鼠辈头顶。
　　不只是他在看，近百名冲锋队士兵也杀气腾腾的瞪着眼睛，不少红了眼睛的士兵甚至已经打开了保险，食指扣在了扳机上。
　　这些平日里吆五喝六的地痞们瑟瑟发抖着，无论人模狗样还是歪瓜裂枣，都像老鼠一样匍匐在地上，完全没了先前那般喊打喊杀的狠毒模样。
　　他们兴许是真的怕了，也许是真悔悟了，也没准只是想等按着他们的人松开掐脖子的手。
　　不过这都不重要了。
　　沙瓦的嘴角露出残忍的笑容，用清晰而冰冷的声音说道。
　　「我刚问了天意，若这云把月亮遮住，那就是我想错了答案，可等了半天也没有。」
　　长月当空。
　　万里无云。
　　那话说的云里雾里，却掩不住锋芒毕露的杀意！
　　他要开拉西不敢开的杀戒！
　　反正他的「父亲」已经死了。
　　他无所谓了。
　　一只只趴在地上的小老鼠们都慌了神，拼了命的磕头认错。
　　「大，大爷我们错了！」
　　「是家人会！是家人会骗了我们！」
　　「我们也没办法……我们要是不动手，他们说以后没我们好果子吃啊！」
　　「求求您放过我们吧！」
　　那哭哭啼啼的声音非但没有让人心软，还让一众将士们觉得恶心。
　　他们在前线肝脑涂地，竟保护出来这帮没种的玩意儿！
　　或许真正的忠诚，早已经死在了前线。
　　剩下的全是这帮玩意儿！
　　沙瓦不为所动，只将拉西的遗体交给一旁红着眼睛的战士，然后从地上捡起了那把军刀。
　　「是老天的意思，下去莫怪我，都是它亲口和我说的——」
　　「可杀！」
　　这次下凡的不是罗威尔，而是比罗威尔还要凶狠的大月王！
　　论杀个人头滚滚，没人能比得过他，就连西岚的开国皇帝都比不了。
　　毕竟一个是横扫十三州，另一个不过是捡现成的便宜罢了。
　　话音落下的一瞬间，几颗脑袋就已经掉在了地上，吓的那些鼠辈们屎尿一起流了出来，扑腾着挣扎着想要逃跑。
　　然而擒住他们的士兵哪里会让他们逃走，纷纷挑出步枪的刺刀一顿戳刺猛砍。
　　几个呼吸的时间，小巷里已经四处是血，只剩下一个叫乌迪的贼首。
　　看着走到面前的沙瓦，鼻青脸肿的乌迪轻轻的喘息着，眼睛盯着他。
　　「长官说要留你一命，就留你一命，我许诺过，他交代的每件事我都答应。」
　　不等这小子回答，沙瓦伸手将他从地上拽了起来，拍了拍那张肿成猪头的脸，然后伸手一推将他扔到了那堆尸体上。
　　「滚吧！」
　　「去找你的‘家人去。」
　　乌迪跌跌撞撞地摔倒在一滩肉泥里，惊恐地看着那一行行走出小巷的身影。
　　他急促的喘息着，挣扎着从地上爬了起来，想出去给家人会的其他成员报信，然而外面已经响起了兵荒马乱的枪声。
　　他的心中「咯噔」一声，忽然明白了那句「可杀」的含义。
　　他还记得上级在交代任务的时候说过，想要战胜强大的对手就必须超越自己的底线，而这正是他们一直以来无往不利的神兵利器。
　　然而他的上级并没有讲过，当杀红了眼的对手也放弃底线，像对付虫子一样对付他们的时候又该如何……
　　他不知道今夜之后会发生什么，也许这夜晚不会结束了……
　　……
　　午夜凌晨，空中划过一声惊雷，原本无云的天上不知为何乌云密布，霎时间下起了漂泊大雨。
　　坐在床上横竖睡不着的扎伊德站起身来，走到窗边点了根瑞克五。
　　他总觉得有人在远处看着他，却不知那视线从何而来。
　　「这蛇州哪里都好，就是赤道太热了。」
　　他兀自念了一句，把房间的灯打开，却瞧见那床底还是黑着的，总忍不住往那瞄，最后一拍大腿干脆走过去瞧了一眼。
　　那里当然没有人。
　　就算有光学迷彩的东西，也不至于能躲过他布下的重重暗哨接近这里，并且趴在他的床底。
　　想到这，扎伊德忽然一时间有些气馁，他为今天做了整整一年的部署，结果很多部署压根就没派上用场。
　　赢的太快他反而心里发慌，他甚至还没使出全力对手就倒下了。
　　而他最没有算到的是，联盟还没打到巴托亚行省，戈帕尔眼看着就已经要把天都给打下来了。
　　这其实不是什么好事情。
　　以后肯定会有人拿他和拉西、阿布赛克两个暴君比较，他好不容易拿到东帝国的投资，不真刀真枪干一仗怎么成就他的威名？
　　编一些虽然也是可以，但几番对比下来总难免留下蛛丝马迹。
　　「……或许拉西能给我些惊喜，此人刚愎自用，性格必是多疑，身旁之人恐怕防之又防，萨瓦说要启用乌迪这条暗线怕是得成败笔。」
　　不过也无所谓了。
　　拉西若是活着更好，就让约卡勒领着伊舍尔的
　　北方野战军去填塔桑河的大坑，让他们和昔日的盟友杀个两败俱伤。
　　婆罗国最多的就是狼族军人，从帝国时代开始就是如此。
　　只要捏住了狼州这块风水宝地，他就等于捏住了半个婆罗国士兵的命根子。
　　想找出某个士兵的家在哪儿对于阿布赛克来说是难以想象的事情，那家伙甚至都不一定搞得清楚哪支部队归谁管，但对于他来说也就是几颗鸡蛋的事情。
　　最近他下面的人又摸索出来一些方法，甚至连鸡蛋都能省掉。
　　就在扎伊德仔细审视着自己的计划是否还有疏漏的时候，房间外忽然传来了脚步声。
　　捏着一份电报的萨瓦推开门，却见扎伊德直勾勾的盯着自己，随即憨厚的笑了笑说道。
　　「先生，您还没睡呀。」
　　扎伊德面无表情的说道。
　　「这个点你来做什么？」
　　萨瓦做了个无奈的表情，右手抠了抠头，腼腆的说道。
　　「我们刚才收到电报，猛犸城的事情有结果了，我看到你房间灯亮了就赶紧给您送来……我有哪里做的不对吗？」
　　这确实没什么毛病。
　　尤其是那腼腆的表情。
　　扎伊德的表情柔和了些许，从萨瓦手中拿过电报瞧了两眼，表情一半是惊，一半是喜。
　　「他们还真成功了……」几乎不敢相信这个结果，扎伊德嘴里默默念着，「这事你做的很好！我很满意！」
　　萨瓦却爽朗一笑道。
　　「我就说吧，拉西这人是个孤儿，他的冲锋队也都是孤儿，他们一定不只是上下级的感情，可能还有那种家人与家人之间的感情，家人对家人怎么可能设防呢？」
　　话说到这里，他又连忙补上一句。
　　「当然，他们是假的家人，和我们是有着本质上不一样的，我们是真正的家人。」
　　收起惊喜的笑容，扎伊德意味深长地看了这个自己白捡来的孩子一眼，似是赞许又似是试探地点了点脑袋。
　　「你的觉悟不错，看来我没白教你……对了，这戈帕尔进城没？有没有在狼州磨蹭？那里是他故乡，这家伙想做什么可得盯紧。」
　　萨瓦笑着说道。
　　「快了，他乖的很呢，就像条狗一样，路上一刻也不敢停！另外，镇守天都的皮克利本来就是我们的人，更不要说沙鲁克还帮了我们这么大一个忙，把另外几个大委员全都策反了。」
　　天都反倒是变数最少的一步棋。
　　伊舍尔可能带着北方野战军跳反过河，王牌内鬼乌迪可能白白牺牲而拉西却没死……这几步棋的变数反而大得多，但结果却好的出奇。
　　显然婆罗人是发自内心站在他们这边的，否则也出不了这样的暴击。
　　然而如此简单的事情，沙鲁克却还看不透，甚至还做着「取而代之」的美梦，真以为格罗夫手上的八十万大军和灰狼军十万精兵都是自己人了。
　　很快这些叛徒们都会成为小丑，而他们也确实配得上这个结局。
　　就在萨瓦正高兴着的时候，却见扎伊德目不转睛的盯着他。
　　「萨瓦。」
　　觉得那声音有些不寻常，萨瓦立刻收敛了得意忘形的笑容，小心翼翼看着他。
　　「怎么了？先生。」
　　扎伊德走到了窗边，将瑞克五搁在烟灰缸旁边弹了弹。
　　「我们可得吸取拉西的教训，不知根知底的人一定不能用，用了也不可堪大用，尤其是我们身边的人，我们才是真正的家人，这事儿你可得牢记了。」
　　「放心吧先生，我肯定不会犯和拉西一样错误的，我们不但得掌握他们的底线，还得
　　抓到他们的把柄……当然，这些东西都掌握在您的手上，您可以放一万个心。」
　　萨瓦脸上憨厚地笑着，背后却是冷汗止不住的往外冒。
　　自己是不是表现的太突出了？
　　可是干爹……
　　咱可还没赢呢，干掉沙鲁克这个前朝重臣，还得把戈帕尔这个尾大不掉的麻烦剪掉。
　　虽然戈帕尔大概觉得格罗夫会先走，但那个匹夫扎伊德其实还想用一用的，那好歹是唯一一把沾了威兰特人血的刀。
　　可现在萨瓦忽然又觉得，自己这个太子要是不小心一点，搞不好得比戈帕尔先走。
　　看来完事儿了得找个无伤大雅的法子自污一下了……
　　看着温顺乖巧的养子，扎伊德眉头微微松弛了几分，却又情不自禁的皱起。
　　说来这个养子捡的太便宜了。
　　他本是想学楚光调教吕北来着，捡个养子放在身边边看边学，当一把快准狠的刀，结果用了之后却发现，这玩意儿终究不是亲生的，始终是别人身上的肉长的。
　　不过话也说回来，这家伙一直跟在自己身边，就算是养条狗也养出感情了……
　　应该……不会有问题的吧？
　　那崇拜的眼神有时候甚至都让他忍不住恶寒，甚至怀疑是这家伙取向出了问题……如果这要是都能装出来，那这家伙的城府恐怕不是一般的深了。
　　然而他并不知道，换哪个孩子搁这三天两头的试探，也架不住修炼出这般城府来。
　　况且这还是他自己挑的「机灵鬼」，点一下就精通，点两下那得神通了。
　　每个人都有属于自己的那口井，而能困住的也只有自己。
　　在这个电闪雷鸣的雨夜，明晃晃的白炽灯光就像一艘摇摇欲坠的偏舟，没人知道这艘狂飙的小船接下来要开往哪里。
　　或许得养几个萨满帮忙算算。
　　但总之一件事情是毫无疑问的。
　　老谋深算的那个磨刀霍霍，五体投地的那个战战兢兢。
　　此时此刻的两人并不知道，他们往后相爱相杀的日子还长着。
　　不过那又是另一段腥风血雨了。
　　……
　　风和日丽的新西帆港，在海上飘了三日的罗斯双脚总算踏在了岸上。
　　总的来说，这是一座欣欣向荣的港口，乏味的沙子上点缀着一两棵绿树，尘土飞扬的工地边缘已经能看见一栋栋房屋的轮廓。
　　萨伦打算在落霞行省的西南角再造一座新的西帆港，与东南角的银月湾遥相呼应，并将这里作为东帝国的特区。
　　这里虽然没有银月湾的冲积平原、富饶河流等等特殊地貌，却也有着那里没有的优势——来自南方军团的威兰特人移民。
　　人就是最大的财富。
　　比斯特镇已经证明了这一点，哪怕他们连最基础的淡水资源都需要从蜜獾王国的「河堤」系统进口，依旧可以凭借自身的力量生存下来。
　　而那些来自猎鹰王国的幸存者们，迟早会变成一股进步的力量去改变他们的家乡，肩负起联盟在猎鹰王国建立的行业代表会没能肩负起的责任。
　　未来的事情姑且不论，忙碌在岸上的不只是威兰特人，也有一些落霞行省本地幸存者，乃至遥远东方的居民。
　　萨伦向他们许诺了一些好处，譬如拥有和威兰特人平等的权利，譬如开放媒体，譬如禁止奴隶贸易以及蓄奴……虽然这份权利仅仅局限在特区。
　　总之一切都在向着好的方向发展。
　　虽然许多事情都才刚刚开始，但这个新的开始明显要比上一个好的多。
　　拜他所赐活下来的一家五口对他千恩万谢，非
　　说要报答他的恩情，他却只是笑着摆了摆手，让那对夫妻照顾好自己的三个孩子，便同他们告别了。
　　生活还在继续。
　　婆罗人的生活是如此，威兰特人的生活也是如此……
　　港口的入境通道，罗斯按照东帝国士兵的要求，来到了一座登记岗哨处。
　　坐在岗哨前的士兵翻了翻文档，很快找到了罗斯的名字。
　　发现这位居然是个万夫长后，他立刻从抽屉里取出一封信，起身站直行了个军礼，并双手将信递到了罗斯的手上。
　　「久仰您的大名！罗斯万夫长，请您带着这封信去地图上的港务总署报道，那里的工作人员会登记您的军衔和您的履历，以及帮您安排‘监视居住期间内的工作……请您放心，虽然是监视居住，但没有人会时时刻刻盯着你，也希望您在时间结束之前不要离开这座港口。」
　　「另外，我们还为您准备了一栋别墅，一会儿港务总署的工作人员会带您过去的。监视居住期间您可以住在那里，还可以把家人接来一起！」
　　罗斯回了个军礼，从小伙子的手上接过信，感谢的说道。
　　「谢谢，我会考虑的。」
　　「不客气，摊上玩那么大的军团长也是没办法的事情，」那士兵笑着握了握他的手，打趣地冲他挤了挤眉，「总之恭喜你回家，没落到婆罗人手上。」
　　罗斯笑了笑说道。
　　「他们……其实也没有你们说的那么野蛮，我回来的一路上，他们对我还是挺好。」
　　士兵惊讶的看了他一眼，随后懂了似的笑着说道。
　　「真的？啊……那看来您是白天走的，不是晚上。」
　　罗斯问道。
　　「有什么区别吗。」
　　士兵耸了耸肩膀，笑着说。
　　「听说每晚都有枪声，也许白天没有？具体的你问其他人吧，我也是道听途说来的，总之祝你好运。」
　　罗斯倒也没有细问，那里的事情已经和自己无关了。
　　按照信上的
　　他的工作很简单，主要是给东帝国的储备军官们上课。
　　用麦克伦将军的说法是，只有和联盟交过手的人才知道该如何对付联盟。
　　他们要分析联盟是如何作战的，如何在当地展开工作，以及如何扶植幸存者势力等等……
　　听说诺德城也成立了一个社科研究院，专门针对联盟以及避难所居民相关事例进行研究，还要和曙光城的研究所进行交流。
　　联盟对此倒也欢迎，似乎压根不担心他们见招拆招一样。
　　亦或者这本身也是那位管理者的阳谋的一环。
　　联盟正在慢慢地将东帝国拉到联盟熟悉的游戏规则里，用温和的方法促成旧军团势力的改变……并且很可能从很早以前就开始。
　　高烈度的热战应该不会再有了，兵棋推演或许会成为新的常态。
　　毕竟用嘴打仗不用死人。
　　罗斯不禁感慨，或许世道真的变了，他也得学着与时俱进了……
　　回家放了随身携带的行李，他在街上四处转了转，用预支的薪水买了点人吃的食物，随后在路边又找了家报亭。
　　日子太悠闲了。
　　他整个人仿佛一下子就松弛了下来，甚至想买瓶啤酒坐在沙滩上喝到日落。
　　而数日前躲在山洞里吃虫的日子简直就像假的一样……
　　所以提尔想要的到底是什么？
　　他的眼神一时有些迷茫，身为万夫长的自己忽然一下看不懂了。
　　但他还是得好好想想这个问题，毕竟他现在可是东帝国的「研究素材」，也
　　许要不了几天他就得在课堂上说给学生们听……
　　「你们这居然还有《幸存者日报》？」
　　看着站在报摊前的万夫长，卖报纸的中年男人眯着眼睛笑了笑。
　　「可不是呢，这港口才刚刚通船，这报纸就跟着进来了……不过我偷偷告诉你，这新西帆港的《幸存者日报》和曙光城的不同，是你们的陛下抢注的。」
　　罗斯闻言一时间哭笑不得，不知该说萨伦滑头，还是该说像这家伙能干出的事儿。
　　放了一枚第纳尔在报摊上，他捡起报纸展开瞧了眼，结果刚看过去就被那几乎塞满头条的标题给愣住了。
　　【猛犸城兵变！拉西遇刺！凶手究竟是冲锋队还是月族抵抗军元老，亦或者家人会？！】
　　拉西……死了？
　　罗斯整个人都懵了一下，没想到那个令奥莱特万夫长恨的牙痒痒的杀神居然就这么死了？
　　他倒没有和拉西交过手，只和伊舍尔交手过，却也无法接受这样的结局。
　　为什么？
　　他横竖想不明白，脑袋里一头雾水，下意识又丢下几枚第纳尔，把报纸往下翻了翻。
　　【刺刀之夜！多名月族人抵抗军元老被捕！冲锋队大开杀戒！】
　　【恐怖！报社惨案！《家国天下报》、《大义凛然报》、《正义之言报》等多家报社竟全被Pu-9冲锋枪一锅端？！】
　　【狼子野心不在掩饰？！冲锋队队长沙瓦宣布就任猛犸国新任统领！并宣称要将清洗进行到底！】
　　【1500号特别行政令！沙瓦亲自部署！对涉嫌参与前统领刺杀案的1500名家人会成员判处死刑，并当庭执行枪决！】
　　【扎伊德为死去家人召开追悼会，责令约卡勒率北方野战军奔赴羊州前线，并表示冲锋队必须为死去家人负责。】
　　这报纸的标题确实写的乱七八糟，倒不像是仿照《幸存者日报》弄的，反而像是仿照那什么地精报……或许这才是未来的潮流。
　　而且就算新西帆港没什么新闻可讲，也不至于盯着隔壁使劲嘲笑吧。
　　不过那几行标题虽不着调，每一个字却都像是淌着血一样，让不久前还在前线厮杀的罗斯都有种喘不上气的感觉。
　　显然不止他一个人这么认为，旁边不远处的两个东帝国的军人也是如此想的。
　　「1500号……啧，这编号咋听起来像是列了清单之后才补上去的。」
　　「这不是明摆着的事情吗？」
　　「1500人……都够一支千人队了，这婆罗行省怎么还有这么多人啊。」
　　「这么看南方的哥们儿输的不冤，他们人确实少了点。」
　　「不过这拉西也是够惨，没死在奥莱特万夫长的手上，居然死在了自己人手上。」
　　「何止是拉西，那个伊舍尔不也是吗。」
　　「等等，你是在说那丛林之鼠？他也死了？！」
　　「死了有几天了吧……妈的，一千万第纳尔！真是糟蹋了。」
　　「……连自己的英雄都杀，我看这帮人是没救了。」
　　伊舍尔……
　　听到这个名字，罗斯一瞬间屏住了呼吸，颤抖的食指往下再翻了几张。
　　很快他便看见了那些人说的一页——
　　【震惊！「丛林之鼠」竟被婆罗人击毙！幸运的提尔又省下一笔发不出去的赏金！】
　　【约卡勒平叛有功！接任北方野战军总指挥！】
　　站在原地好久好久都无法释怀，罗斯最终长叹一声。
　　「……倒不如死在我手上了。」
　　wap.xbiqugu.info，

第959章 英雄
　　www.xbiqugu.info    【你们婆罗人冷静一点，老子把东西给你们是让你们去制衡联盟，是让你们去当‘我们的南海联盟’，不是让你们自己杀自己！哎，我都看不下去了！
　　——东帝国，电】
　　【明白！明白！我们这就吩咐下去，尽量少杀一点！
　　——蛇州，电】
　　【······
　　——东帝国，电】
　　……
　　曙光城，机场外，穿着外骨骼的士兵严阵以待，不远处的玩家与河谷幸存者们正一脸看热闹的表情围观。
　　“又来了。”
　　“啧啧……”
　　“火车呢？谁搬一辆火车过来。”
　　“别这样……他们也是可怜人。”
　　“可怜？我怎么不觉得，吃了家人会的葡萄，又想把葡萄皮吐出来？咋光想着好事了呢。”
　　“笑死……扎伊德刚冒出来的时候不就这帮人吹的吗？”
　　“我倒没看见，不过看金加仑港幸存者日报的合订本，他们确实不怎么喜欢拉西和阿布赛克。”
　　“那这不刚好么，两个罪人都下课了，咋又不高兴了。”
　　“太难伺候了。”
　　非议的声音悉悉索索，远处的加拉瓦公爵见了都摇着头叹气。
　　只见围观群众的中间，一群衣冠楚楚的人匍伏在地上，额头死死贴着泥巴。
　　他们的身份应该不低，但姿态却是卑微到了尘埃里。
　　他们手中举着牌子，上面罗列的家人会的种种罪状。
　　包括蛇草，包括行骗，包括传教，包括一大堆乱七八糟有又或者没有的事情。
　　而令楚光啼笑皆非的是，这帮人大概是黔驴技穷了，连一个叫尼扬的文化人的死都算在了家人会的头上，甚至连家人会和启蒙会勾结，和火炬教会勾结，和盖亚勾结都写在牌子上。
　　也真是难为这些大儒们能搜肠刮肚想出这么多罪名了。
　　而在不远处是抗议沙瓦的另一拨“猛犸人”，也罗列了一些罪状，包括最近的1500惨案等等。
　　甚至还有把拉西的死算在沙瓦头上的，试图用他们想象中的法理性来说服他出兵教训沙瓦的。
　　看来版本迭代了。
　　楚光依稀记得上一次他们反对的是拉西和阿布赛克，支持的是家人会和月族抵抗军。
　　这些文人在报纸上硬生生把扎伊德吹成了圣雄，把月族人抵抗军的几个元老捧成了救星。
　　月族人抵抗军的几个元老没上位可能是他们失算了，毕竟拉西没如他们所愿真搞彻底的清洗，没替他们给月族人抵抗军完成版本迭代。
　　可这扎伊德总归是他们自己吹捧过的，如今却又不认了。
　　当然也不排除另一种可能，吹捧扎伊德的人都跑去天都恭迎圣主了。
　　那没跑去天都、甚至反向跑来这里的的可不就是他的黑粉吗？
　　两件事情分别是两拨人干的。
　　他们明明能一起干一票大的，却要联合起来干一件双输的蠢事儿。
　　楚光看着他们的头顶，眼中既有怜悯，也有几分可惜，倒是没什么遗憾。
　　他们并不都是为了利益，甚至绝大多数人都不是，这点是毋庸置疑。
　　就像罗威尔弄出红土一样，那能是因为什么利益吗？
　　那可是牺牲！
　　那可是殉道！
　　他若不弄那什么红土，苟过废土纪元也不是什么难事儿，说不准还能比巨石城的初代城主活得久。
　　但这和他干的事情聪不聪明是两回事。
　　楚光本来想一声不吭的离开，但想到这帮人肯定不会如愿，搞不好会追着他的屁股后面又去拦一次火车。
　　念在那是联盟公民财产的份上，他把脚步停了下来。
　　“你知道我怎么看吗？”
　　一张张盼望的脸总算抬了起来，眼中写满了希冀。
　　青天大老爷总算看见了！
　　然而楚光的下一句话，却让跪在这里的所有人都绝望了。
　　“你们是没上台的扎伊德，是在野的家人。”
　　跪在最前面的男人呼吸一滞，一幅遭到了背叛的表情，难以置信的盯着他。
　　“您怎么……怎么能这么说我们？”
　　看他的穿着大概是个文化人，可如今却也顾不得讲什么体面了。
　　不只是他，匍匐在地上的众人也跟着群情激愤起来。
　　楚光却面无表情地看着他和他背后的众人。
　　“因为他和你们做过一样的事情，只是他没你们那么好运，连见都没见到我就走了。”
　　那人愣了一下，显然不知道有这段往事，而众人也都消停下来。
　　楚光缓缓开口继续说道。
　　“钱，技术，思想，文化，人才，工厂铁路学校，坦克飞机大炮，甚至是罗威尔和其他人没写或忘了写的‘管理者日志’，我们也替你们尽可能补上了，你们还有什么不满意的？”
　　“我们的志愿者们甚至帮你们挡住了南方军团，你们还想让我们做什么？你们就这么想当我们的殖民地吗？”
　　“你们甚至都没问过婆罗行省幸存者的意见，觉得自己聪明，就把自己当成了他们的父亲，把他们当成了你们的子民，怪他们听了别人不听你们，也难怪他们不要你们。”
　　“你们甚至不如扎伊德，不管他真为了家人也好，假为了家人也好，他至少深入到每一个家庭去哄了，去画他的大饼了。而你们呢？跪在曙光城拜托联盟再爱你们一次？”
　　婆罗行省大概算是没有编号的避难所了，也是这片废土上最大的一座避难所。
　　他的玩家们试图从那里唤醒一些冬眠的战友，也确实成功地唤醒了一些人。
　　不过很遗憾——
　　“没有人无辜，无论是你们，你们抛弃的人，还是抛弃你们的人。”
　　“这在联盟的法律上这叫共谋犯罪。”
　　“不过我们没有审判你们的义务，你们的法理性不来自于任何人的认可，只来自你们自身，而惩罚你们的也将是你们自己。”
　　“从车轮高的孩子开始，他们的余生都将用来偿还犯过的罪，直到一整代人在狂欢与恐惧的轮回中全部死完。”
　　“剩下的事情我们没兴趣参与。”
　　“既然是你们自己选的路，那就自己走完好了。”
　　……
　　如果当初巨石城居民抛弃了艾丽莎，墨尔文一定不会带着一车车粮食回去救人，而玩家们也一定不会向他们伸出援手，会看着他们丑陋的样子冻成雕塑。
　　如果是那样，绝大多数巨石城居民都会在那个绝望的寒冬中死去，也或许一部分凶手能侥幸的幸存下来，但等待他们的绝不会是好结果。
　　甚至于绝大多数人在听完他们的故事之后都会说一句“好死”。
　　而如今的巨石城居民不但熬过了寒冬，过上了优渥的生活，还有有多余的时间跟着玩家们一起胡闹，将富余的资源能够分给其他需要帮助的人，去完成自我价值的实现。
　　等他们恍然意识到的时候，他们早已经不是那些为了生存而拼命挣扎的废土客了。
　　好人不一定长寿，但终归是有好报的。
　　反过来也是一样。
　　此时此刻的天都居民静候在道路的两旁，正夹道欢迎着他们的新的君王，还不知道他们的余生将经历些什么磨难。
　　戈帕尔和沙鲁克是最先到的。
　　前者是手握十万精兵的灰狼军总指挥，后者是被架空的蛇州战区总指挥，俩人的身后还有天都保卫战的大功臣“屠夫”皮克利万夫长作陪。
　　阿布赛克已经被委员会罢免。
　　当他失去北方野战军控制权的那一刻开始，就已经被自动排除了天都的核心权力圈，就算是州长都不会再接他的电话了。
　　胜负已分。
　　在所有人的眼中，向一个蛇州发两份委任状的阿布赛克终是搬起石头砸了自己的脚，而肚子里能装下大象的沙鲁克才是那个用人不疑且有手段的高人。
　　看着耀武扬威的沙鲁克，此时此刻的戈帕尔还在想着如何给这家伙下个马威，炫耀武力的同时给扎伊德表一下忠心，和身段柔软的萨瓦争一下太子位，却不想一封添油加醋的密电已经通过天都的地下组织发到了蛇州，让扎伊德黑了脸。
　　看着动了杀心的家长，人畜无害的萨瓦总算是松了口气，姑且把刚写好的忏悔信放回抽屉里缓一缓。
　　他知道，无论戈帕尔和沙鲁克谁走在前面，自己总归是混进了决赛圈……
　　另外，最近从事内务工作的他听说了一项技术，能够影响胎儿大脑的发育，激活藏在DNA代码中原本不表达的史前遗传病。
　　这是克隆人炮灰研究时产生的副产物。
　　以前威兰特人想用这项技术量产觉醒者，代替不稳定且会影响生育的觉醒者药剂，结果却发现诞生的都是一些连普通克隆人炮灰都不如的早产畸形儿，根本无法在实战中发挥作用。
　　于是这项画蛇添足的研究就被废弃了。
　　不过身为“养子”的萨瓦在听闻此事之后却动了心思。
　　正好最近东帝国的陛下对扎伊德感到不满，或许他可以麻烦那边的兄弟帮忙找找，看能不能皆大欢喜一下……
　　……
　　海涯行省，一号定居点。
　　正在家中摆弄着积木的小露比不小心把刚建好的城堡弄垮了，想到自己一上午的努力，不由伤心地啜泣着哭了起来。
　　听到了孩子的哭声，刚刚将早餐端上桌子的玛格丽连忙走了过去，宠溺的将小露比从地上抱起，拍着她的后背安慰道。
　　“不哭不哭……妈妈一会儿陪你再搭一个更大的城堡。”
　　孩子终究是孩子。
　　尤其是像露比这样不太记事的年龄。
　　虽然西帆港事件把她给吓坏了，但多亏了那位伊舍尔先生，后来整个事情得到了圆满的结局。
　　而随着时间的推移，那个可爱的小天使又回到了她们的身边。
　　听到客厅里的动静，取完报纸的亚尔曼从玄关走了回来。
　　看着母女两人他的脸上露出柔和的笑容说道。
　　“还是我来陪露比吧你现在有身孕，蹲在地上不方便。”
　　因为妻子怀有身孕他最近放慢了事业扩张的脚步，把许多事情都交给了下面的人去打理，不再自己冲锋陷阵了。
　　战争估计用不了多久就能结束了，最近一号定居点来了不少优秀能干的威兰特人小伙。
　　他觉得自己也该给那些更年轻的小伙子们一些机会，也让自己从忙碌的生活中解放出来，好好陪陪他亏欠太久的家人们。
　　显然不想就这么放过妈妈这个“强大的得力干将”，趴在妈妈怀里的小露比眼睛转了转，忽然灵机一动的说道。
　　“我们可以……可以把城堡垫起来！在桌子上搭城堡！这样妈妈就不会把弟弟给压着了！至于露比……可以站在椅子上！”
　　“哈哈！不愧是妈妈可爱的小露比，已经学会心疼妈妈了！”
　　玛格丽笑得花枝乱颤，开心地亲了小露比一口，炫耀地看向丈夫抬了抬眉毛，随后又看向露比柔声说道，“可是妈妈才刚怀上，还不一定是弟弟呢，如果是妹妹的话，小露比也要好好对她哦。”
　　“肯定是弟弟！”
　　小露比忽然认真地看着妈妈，一本正经地严肃起来，就像真有那么回事儿一样。
　　“我昨天在梦里见过他了！我还答应弟弟，安慰他不要哭，以后姐姐罩着他，盖一座好大好大的城堡给他！”
　　看着那天真的模样说着煞有介事的话，玛格丽宠溺地笑着，轻轻刮了一下女儿的小琼鼻。
　　“难怪你一大清早就把亨克叔叔送你的积木搬了出来，原来是给他盖新家。”
　　将报纸放在餐桌上亚尔曼也笑着摸了摸女儿的头发。
　　“我早就看出来了，我们家的小露比以后肯定会成为一个出色的建筑师！”
　　露比眨巴着眼睛，好奇看向爸爸。
　　“建筑师？”
　　亚尔曼笑着点了点头。
　　“嗯！盖更高更大的房子的那种，就像……你亨克叔叔那样。”
　　严格来讲亨克应该不算那种人，不过也是他女儿认识的所有长辈里，唯一比较接近建筑行业的人了。
　　说起来他们现在住着的威兰特街就是亨克集团的手笔。
　　虽然一开始整个项目遭到了一号定居点婆罗人的强烈反对，但看到漂亮的样板房盖起来，他们还是身体很老实地跑过去买了，然后又成了整个威兰特街项目的支持者。
　　婆罗人与威兰特人的矛盾，就这样变成了婆罗人内部的矛盾。
　　这对于当地代表会的激进派和保守派来说，姑且都算是一个皆大欢喜的结果。
　　对于前者而言，“弱势群体”的感情不再又又又受到伤害，对于后者而言，一号定居点的经济将得到迅猛增长。
　　而亨克所付出的代价不过是一点利息上的折扣。
　　事实上，这个代价还不是由他的亨克集团支付，而是将全部身家都绑定在亨克集团地产项目上的菲力银行支付的。
　　那个从永夜港逃走的珠宝商现在已经快变成亨克的小跟班了，而之前两个人的身份地位完全是截然相反的。
　　亚尔曼也不知道该说亨克到底是聪明还是狡猾，那个人仿佛天生闲不住，最近忽然突发奇想说整个废土的婴儿潮要来了，要拓展玩具业务，并用亨克集团的地产项目的品质为儿童玩具的品质做担保……只不过这个念头好像刚冒出来就被投资人给按住了。
　　不过亚尔曼倒觉得，这或许真会成为一个不错的商机。
　　托避难所居民们的福，新纪元的孩子已经没必要像他们的父亲一样去废土上捡垃圾了。
　　除了课本之外，他们还可以拥有一些更美好的东西来消耗旺盛的精力，锻炼智力和动手能力，并且为童年留下一些美好的回忆。
　　或许自己可以资助他一笔钱来做这件事情。
　　航运的利润已经没以前高了……
　　就在亚尔曼陷入沉思的时候，忽然对上了两双似笑非笑的眼神。
　　“亲爱的你是不是又在想工作上的事情了？”
　　“爸爸肯定又掉进钱眼里了！”
　　看着目光炯炯盯着自己的母女二人，亚尔曼赶忙陪着笑否认道。
　　“没有，我怎么敢……快吃饭吧，再不吃饭早餐都要凉了。”
　　他在这家里的地位只能排到第三，再过几个月搞不好得排第四了。
　　到时候又有一个小天使会降临到他身边。
　　银月女神在上，他一定会好好爱着那个小天使，把人世间最美好的东西都给他。
　　说完亚尔曼匆匆坐在了餐桌前，拿了一份他刚从门外带来的报纸。
　　当看到报纸上的标题时，他的食指颤抖了下，一时间不敢相信自己的眼睛。
　　伊舍尔……
　　死了？
　　1号定居点的《幸存者日报》没有将这篇新闻放在头条，不过也放在了次页，并配上了一张那个年轻军官的照片。
　　他的脸上带着灿烂的笑容，胳膊搭在另一个人的肩膀上，那个人大概是死亡兵团的兵团长……那应该是阿卡勒县大捷的旧照片。
　　那真是一场惨烈的战斗，当时第三万人队几乎被打没了，一些十夫长两天就升到了千夫长。
　　如今这张照片已经变成了黑白，似乎标志着一个时代结束了。
　　往杯子里加糖的勺子掉在了地上，玛格丽忽然捂住了嘴，通红的眼眶中蓄满了泪水。
　　“……妈妈？”坐在椅子上晃悠着小腿的露比歪了下头，不知道妈妈突然失手，但还是嘿咻一声跳下来去捡地上的勺子。
　　不想让孩子看见自己的失态，玛格丽推开椅子起身，匆匆跑进了厨房。
　　看着跑进厨房的妻子，亚尔曼沉默的收起桌上的报纸，随后柔声对小露比说道。
　　“妈妈忘记拿牛奶了……爸爸去帮她找找，露比乖乖的待在这里可以吗？”
　　小露比茫然的点了点头，但似乎想起什么不好的记忆，脸上又浮起了害怕的表情。
　　“可以……但你们一定要回来哦。”
　　意识到自己可能吓到孩子了，亚尔曼连忙蹲下身来，摸着她的头柔声说道。
　　“爸爸和妈妈就在家里……今天哪也不去，就陪着我们可爱的小露比。”
　　看着鼓起勇气点了点头的露比，亚尔曼匆匆走进了厨房。
　　看着站在洗手池边掩面哭泣的妻子，他将胳膊搭在了她的肩膀上，没有说话，只是像哄孩子一样轻轻拍着她的肩膀。
　　过了约莫五六分钟那么久，这个坚强的母亲终于抬起婆娑的泪眼。
　　“为什么……会这样？他们的战争不是已经结束了吗？”
　　不知该如何安慰自己的妻子，亚尔曼沉默了一会儿，轻轻叹了一声。
　　“我和你一样困惑着……但我想如果是他的话，连西帆港那样凶险的死局都能逃掉，而且还是带着所有人一起逃掉，又怎么会逃不掉如今的局。”
　　这么说来，这样的结局或许也是他自己选。
　　可到头来他还是想不明白，为什么婆罗人要杀了他。
　　那好歹是他们的英雄！
　　这或许是他身为一名威兰特人永远也无法理解的事情。
　　尤里乌斯失败过，胜利过，英勇过，也龌龊过，甚至根本就不是威兰特人，甚至很可能也参与过战建委防务部的犯罪……但这并不妨碍他们铭记他，连同他的荣耀和过错一起，修建一座宏伟的圣殿来纪念这位伟大的解放者。
　　不过话也说回来了，也许尤里乌斯元帅是配不上婆罗人的，甚至就连联盟的管理者也配不上。
　　或许他们找到了更值得崇拜的神灵吧。
　　“……无论如何，这是他们所有人共同的选择……我们应该尊重他们。”
　　他打算去一趟金加伦，找到伊舍尔的老上司安沃。
　　那人同样受过伊舍尔的帮助，此刻应该也正深陷失去友人的悲痛。
　　除了默哀之外，他们这些生者还有能为那位先生做的事情。
　　至少保住他的尸骨。
　　一号定居点就生活着不少人是那位先生的同胞，他们和流离失所的威兰特人一样都是那场战争的受害者。
　　亨克无法理解他们对威兰特人的憎恨，但被伊舍尔拯救过的他却是能理解的。
　　他要为那个拯救了所有人的英雄修一座陵墓，为他竖起一座雕像，就像前辈们做过的一样。
　　战建委不要他——
　　那就让威兰特人来纪念他好了！
　　亚尔曼坚定了自己心中的想法，是坚定想法的不止是他。
　　“……亲爱的，我有一个想法……我想……或许我们能做些什么……”
　　看着玛格丽红肿的眼睛，亚尔曼抱着那温暖的肩膀，轻轻抚摸着她柔顺的秀发。
　　“我明白你的意思，也许这不只是你我还有小露比的想法，也是银月女神的意思。”
　　那是个勇敢、善良、不屈、且充满智慧的名字。
　　它曾属于一个伟大的英雄，或者说战士。
　　他希望他的孩子能像那个人一样，拥有一颗炙热的心，不去等待任何人的救赎，而是自己成为那柄照亮自己也照亮他人的火炬。
　　“如果是男孩，就叫他伊舍尔吧。”
　　……
　　金加伦港。
　　郁金香街某栋宅宅子的书房。
　　望着那一行行刺眼字样，阿辛只觉得头晕目眩，差点瘫坐在椅子上。
　　“真是……欺人太甚！”
　　像很久很久以前一样，他将报纸摔在了桌上，然而堵在心中的情绪却不是愤怒而是凄凉。
　　库纳尔站在他的身旁，沉声说道。
　　“老大，暗杀拉西的刺客叫乌迪，此人是冲锋队情报办公室的中级军官，深受拉西器重……根据我们走访调查了解，他利用职务之便为家人会传递了不少情报。”
　　拉西死了之后，沙瓦让他们去帮忙，库纳尔就带着之前从西帆港撤出来的阿萨辛帮骨干去了，帮当局干一些当局不方便干的事儿。
　　比如清算。
　　这件事自己人做不了，只有局外人能做，而恰好阿萨辛帮又与拉西有过交情。
　　那乌迪是个孤儿，但和他接头的人不是，其中一个甚至已经拖家带口提前跑到了金加仑港。
　　不过阿萨辛帮没有让他上岸，一句话就让船公将他们一家人全拐去了蕉头湾。
　　那是阿萨辛帮的地盘。
　　库纳尔甚至都没用刑，只用一句话就让那人全都招了——
　　‘招了人死债消，不招就还债，老的小的进狗笼子，妻女船上十加仑一次陪客到死。’
　　那人一听直接跪了。
　　说真的，库纳尔没干过这么重口的事，老板总告诫他们做事儿要讲体面，不能把事情做绝了。可一想到这帮婆奸干的事他便气不打一处来，说不准还真能突破下自己的底线。
　　好在那帮人的信仰也没那么坚定，毕竟真坚定的也不会点一把火就跑，而是以身殉道去了。
　　库纳尔的眼中闪过一丝戾气，压低声音继续说道。
　　“老大……那个乌迪要做掉么。”
　　阿辛抬头望着天花板，闭上眼睛想了想，许久后摇了摇头。
　　“不必，他若还有价值，沙瓦也不会放他走……既然是拉西说要放一条生路，那就让他回天都，让他用自己眼睛瞧瞧自己做的那些好事吧。”
　　扎伊德必不可能承认是自己授意派的杀手，毕竟月族人抵抗军的草包们都自己上杆子跳出来邀功了，恨不得人人分一口拉西的肉，自己去当那个将“大月王”扼杀在萌芽中的英雄。
　　思来想去，那家伙回了天都都不会有好下场，何必送扎伊德这个人情呢？
　　在自我满足的幻想中以叛徒的身份死去，这个结局更配得上那家伙。
　　他可不就是叛徒吗？
　　至于月族人抵抗军，沙瓦自然会收拾他们。
　　那家伙刚失去父亲，才杀1500个人是停不下来的。
　　不过这么做是对的。
　　婆罗国不是巨石城，不杀个人头滚滚连婆罗人自己都不服气，觉得清洗不彻底等于没清洗，如今来看也确实是不彻底的。
　　何况沙瓦马上还要对付挥师北上的扎伊德。
　　那格罗夫正手握八十万大军在狮州虎视眈眈，随时还能再动员八十万！
　　而猛犸国能打的部队已经不到六十万，撑不起下一次背刺了。
　　也只有这个猛犸人选出来的“真·大月王”，能挡得住婆罗人选出的“真·罗威尔”。
　　想到婆罗人之后的命运，阿辛闭着眼睛，不忍睁开去看了。
　　“你把门带上，我想一个人静静。”
　　库纳尔沉默地点了点头，转身离开书房，轻轻地带上了门。
　　“……早知你是今天这下场，我好歹强留你喝个一醉方休再走。”
　　书房只剩下一人，阿辛再也忍不住，嚎啕出声，以掌掩面。
　　那是他一生的遗憾。
　　他为某人点了一桌子菜，那人却瞧不上他这个鼠辈，未吃几口便走。
　　他当时心中其实是高兴的。
　　这大月王瞧不上自己这种躲在阴沟里使坏的鼠辈最好。
　　若堂堂帝皇还要和自己这样的鼠辈搅和在一起，用坏人去管那好人，看着“维克拉姆”那样的恶棍教训自己的子民而不出声，那才叫完蛋了。
　　别说拉西瞧不上自己，他自己也瞧不上自己，若不是万不得已，他压根儿就不想干那些游走在灰色地带的买卖。
　　但他没得选。
　　那天黑云压城，一双双灰溜溜的眼睛都盯着他的后背，都把他这个最弱小的家伙推去前面，都盼着他被“铁人”们一枪崩了见个红。
　　而见“铁人”没杀他，还给了他把枪，那一双双贪婪的眼睛又盼着他露出破绽或自己撞死在墙上，好扑上来将他活剥个精光。
　　没办法，他只能豁出去了，然后一路狂飙地做到现在的位置上。
　　尼哈克的总督府就坐落在他的家门口不远，住在那里的公爵却从未瞧过他一眼。
　　而拉西是躲在下水道里的他，唯一不用抬头就能瞧见的月光。
　　那家伙固然不是圣人，可却也有自己的闪光点，而这也是他一直以来不求回报地资助那家伙的事业的原因。
　　乃至于他反复告诫手下注意吃相，注意体面……也是想着有朝一日能体面地坐在那个月王的面前，和他谈笑风生共饮明月，而不被视作那将军一生的污点。
　　拉西也确实没辜负他，带着所有人都不看好的白眼和背后的指指点点，硬生生在猛犸州杀出了一片所有小老鼠们都没见过的未来！
　　他们几乎就要成功了！
　　皇帝被赶跑了，威兰特人也走了！
　　然而眼看着那梦想中的乌托邦就要实现，却在最后一刻轰然崩塌！
　　阿辛的情绪再也按捺不住，抓狂的恨不得拆了整个书房。
　　“……我特么的……就不该放你北上！何苦去救那些该千刀万剐的种！就让去他们死！就让他们自己和自己杀个痛快！杀的尸体飘满永流河的芦苇荡！”
　　“是我害苦了你！啊啊啊！”
　　库纳尔一直守在书房的门口，闭着眼睛默不作声，似是冥想一样。
　　他没去听老板在里面做什么，也不愿意去听，就这样从白天守到了天亮。
　　当门打开的时候，他见阿辛的眼圈是黑的，不由有些心疼。
　　他一点也不觉得可惜，只替自家老板觉得不值。
　　“老大……”
　　阿辛拍了拍他肩膀，在他耳边嘱咐几句。
　　库纳尔先是错愕，随后眼睛越来越亮，挂满横肉的脸上渐渐放出凶芒。
　　那个曾经仅用一发子弹就管住上万人的小老鼠，如今却有人觉得他拎不动刀了。
　　一切就如那天雨中一样——
　　他的老板回来了。
　　“遵命。”
　　库纳尔抱了下拳头，大步流星走出门外，食指将勒在脖子上的领带松了松。
　　阿辛注视着他的背影，脸上的神色一片漠然。
　　他发现只要不把那些人当人，就当成一匹套着鼻环的驴来管，一切反而会容易得多。
　　就得用一根胡萝卜牵着他们走，再用鞭子狠狠抽他们屁股，看着他们一会儿哭一会儿笑，一会儿欢呼一会儿闹。
　　而一旦把他们当成人善待——
　　那坏大事儿了。
　　他们要“倒反天罡”。
　　他们要把人开肠破肚看看。
　　这一晚上他只想明白了一件事。
　　他们兜兜转转了一圈，用行动证明自己是配得上这份苦难的。
　　包括他自己。
　　错的不是学生，也不是老师，甚至不是被裹挟其中的各个阶层。
　　他们只是以一千根柱子为核心，演化出了一套服务于丛林法则的底层逻辑。
　　这个底层逻辑就是越坏的人越好命，越无底线的人爬得越高。
　　基于这条底层逻辑，他们演化出了一系列比动物行为更复杂的理论工具。
　　前者是不变的道，后者是千变万化的术，两者共同构筑了一座看不见的牢笼，而家人会的那套东西充其量是个术罢了。
　　不把这个牢笼打破，别说联盟的思想没用，就是数万个光年外的外星人来做慈善一样没用，再先进的思想都会基于那套最核心的“道”，被转化为“驭人之术”。
　　至于被外星人“吃掉”，那又是另一回事儿了。
　　毕竟当他们连自身的存在都消失的时候，依附于精神的牢笼哪怕存在也失去意义了。
　　但联盟显然是不够格来当这个外星人的。
　　一来他们不吃人，二来真要不分彼此了还指不定是谁同化谁。
　　很明显，联盟已经意识到了问题，甚至于内部的一些保守势力已经开始警觉，就像人的免疫器官开始排斥无法消化的营养一样。
　　也正是因此，就算天神下凡把家人会从上到下杀个干净也无济于事。
　　要么联合会变成另一种家人会，要么阿布赛克被逼成下一个扎伊德，要么他的继承者比扎伊德和亚努什加起来更加险恶和残忍……
　　这不是命运那种虚无缥缈的东西，而是更赤果且现实的文明。
　　或许有人知道这道题该怎么解吧，但他已经累了，也不是干这件事情的人。
　　他特么的只是一只凑巧站的比较高、滋的比较远的老鼠而已。
　　沙瓦失去的是“父亲”。
　　他同时失去了“恩师”与“希望”。
　　他已经不想再资助那帮费拉不堪的玩意儿，他们赢了也不过是下一个家人，他也不想去想那么遥远的事情，那是他这辈子都看不到的结局。
　　一起回下水道吧。
　　他只想图个眼前清静。
　　这也是他对库纳尔的吩咐。
　　守不住一省！
　　那就守一城——
　　“……西帆港惨案不能再发生，猛犸城是个教训，一人不杀就得杀万人，万人不杀得死十万人，十万人不杀害百万人！”
　　“通知阿萨辛帮各分部各堂口，家人会该杀就杀，甭管什么理由我都不听，谁若被它收买或为它做事，我杀他满门！”
　　“和流.氓动手不必计较手段，谁若想让扎伊德为他开追悼会，又或者想去做扎伊德的英雄，那我就成全他。”
　　他会把自己的家人送去曙光城，然后在这里和他们斗个痛快，斗到他拎不动刀那天！斗到他自己把自己埋进棺材里！
　　他自己去做墓碑上的那块砖！
　　“不管猛犸州守不守的住，金加仑必须守住，我们真正的亲人、朋友、街坊邻居都在这里，这里有我们真实存在的家人。”
　　“至于蕉头湾的买卖——”
　　“老子不要了！”(本章完)
　　wap.xbiqugu.info，

第960章 归还
　　www.xbiqugu.info    【尊敬的萨伦陛下，西帆港撤离一事已经接近尾声，我们按照您的吩咐已将南方军团的资产全部接收，剩余设施则移交给我们的傀儡。
　　格罗夫将军希望我们提高他在扑克牌上的赏金至一千五百万第纳尔，以及被他击败的吉普森万夫长的军衔……我想说这是无理取闹，但他的解释也有一点道理，他认为是古里昂或者提尔忘了提高他的赏金以及给吉普森万夫长晋升。
　　我们也无法理解为什么古里昂将军要任命一名一星万夫长带领南线部队，但与婆罗国北方野战军以及猛犸国陆军作战的北线部队指挥官奥莱特万夫长确实是二星万夫长，这点毋庸置疑。
　　总之一切由您定夺。
　　——西帆港临时指挥部电】
　　【让他滚去找提尔。
　　——东帝国诺德城皇宫电】
　　……
　　拉文卡工业区。
　　尘土飞扬的工地旁，一道道迅捷如风的身影在街上穿梭。
　　下班的时间到了又到了万物复苏的时候。
　　走下流水线的小伙子们就像撒欢的鸭子一样冲出了工厂，一波波地赶回家里，然后又一波波地冲向集市。
　　大钱都被他们拿去买自行车了，但零零碎碎的硬币他们还是能东拼西凑出来的。
　　攢着这笔零钱，他们和集市上的摊主讨价还价着，从那大大小小的摊位上换一些指甲刀、马克笔、短袖衬衫之类的零碎物品。
　　他们也不知道这玩意儿买回去有什么用，只觉得小小的钢蹦儿或纸片居然能“以小博大”真是太特娘的值了！
　　眼红于那“交换一切”的神奇魔力，一些人挺而走险地弄起了假钞，甚至还有用铅笔画的，不过在挨了一顿铁拳和棍棒之后，这帮一个敢用一个敢收的家伙都老实了。
　　除此之外一些赶时髦的文艺青年买了音响，还有的买了卡拉ok机。
　　听着那从联盟进口的碟片，他们不但用那夹着沙子的嗓音唱出了废土上的荒凉，还以一银币半小时的价格租给别人分享。
　　有需求产生，就有解决需求的人。
　　在发现一些外来者靠做买卖赚了钱后，一些心思灵活的本地废土客也开始守在了码头上，等那些运货的货船靠岸便一拥而上，进一些大包小包的货物去工厂附近摆摊。
　　这些都是能攒下钱的聪明人。
　　他们没有把挣到的第一笔工资浪费在夸张的行头上，而是作为启动资金做起了生意。
　　用不了多久他们就会成为这座聚居地第一批拥有“信用”的幸存者。
　　银行们会很乐意借钱给他们，帮助他们把小买卖做成大买卖。
　　一个集市的雏形就这样形成了。
　　爽到的不只是小商贩，还有手艺人。
　　卖自行车的拉索夫赚到了第一桶金，跟着他一起来拉文卡工业区的金加仑港自行车师傅们则赚到了第二桶。
　　一些人瞅准了商机，也托航运公司从金加仑港拖了些自行车或车锁进来，在当地开起了兼营修车的自行车行。
　　虽然目前拉文卡工业区只有三十余万人，但南方军团的殖民地可有着270万平方公里，而那些未被殖民的大荒漠内陆更是一片广袤的土地。
　　那些沙子不值钱，但埋在沙子底下的遗迹还是颇有价值的。
　　而且在未来很长一段时间里，那里陆续会有避难所打开。
　　在捕捉到了拉文卡工业区的无线电信号之后，他们之中的一部分人一定会试图找到这里……
　　无论如何，负责改革的发展基金会一把手霍普确实做到了他当初的承诺——让大荒漠上的“动物们”跑起来。
　　方长对他的工作也相当满意，节省了自己大量重复操作的时间。
　　很多东西自己只是稍微提一下，那家伙就能落实到具体的政策上。
　　很强。
　　比他之前调教出来的金加仑港市长约杜起点高太多了。
　　总的来说，“通关”这片地区的难度应该不会比金加仑港乃至婆罗行省更大了。
　　2000多个部落听起来吓人，但其实数量多到一定程度之后就不再是“坏事”，反而成了件“好事”。
　　至少站在“管理者”的角度，这意味着这些难以消化的废土客们被切割成了一颗颗细小的原子，就像嚼碎了的食物一样。
　　而婆罗行省则不同。
　　那里表面上那里生活着千族，但深入接触便不难发现，那生活在一千根“图腾柱”下的人其实共用的都是一套理论，心中都信奉着罗威尔这一个“真神”。
　　他们的底层逻辑都是相同的，哪怕各族有着截然不同的姓氏和略微不同的习俗。
　　思索着两者的不同，方长的脑海中忽然冒出一个很久很久以前在早期版本时听说的概念——
　　“蜂巢。”
　　这个词曾数次出现在联盟生物研究所对“盖亚”的研究报告上，并且作为社科院的联合研究课题进行立项。
　　当初他纯粹是出于想要了解这个世界以及学习人联语，才查阅了这些存在于游戏背景板中的资料。
　　而随着他们对废土的深入，逐渐旧日战场的中心前往了那些被“余波”席卷的废土，这些资料也就逐渐被他搁置在了一旁。
　　如今他却又重新回忆了起来。
　　他还记得是在一篇研究报告上，一位名字他已经记不起来的研究员提出了自己对“盖亚”意识体起源的猜想。
　　那个研究员认为，“盖亚”并非是直接从黏菌进化成的高等文明，而是高等文明从更高等的生命形式跌落下来之后形成的结果。
　　即，向下的螺旋。
　　凡人想要战胜巨人，不一定非要成为更高更强的巨人。
　　还可以成为蟑螂。
　　就算巨人能将蟑螂一脚踩死，也无法将所有的蟑螂都踩死。
　　只要在巨人看不见的地方疯狂繁殖，最终获胜的一定是食谱更广泛且适应性更强的蟑螂。
　　人类文明存在的时间过于短暂，很难从自身身上窥见进化树的全貌。
　　但若是将时间轴拉到足够长度，其实在地球上也是能找到证据的。
　　比如诞生于石炭纪的蟑螂，就淘汰了在食物链的地位远高于它的恐龙。
　　一般情况下来讲，人当然是不能变成蟑螂的，但变成另一种哺乳动物的技术却是在《废土OL》的背景中存在的。
　　譬如79号避难所的“永世”计划，便有研究员提出要用现有的基因技术diy一个能够度过废土纪元的强悍物种，并且承载人类的意识。
　　这个计划虽然最终失败了，但也并没有完全失败——至少有两个人成功了，而其中一个还在79号避难所里待着。
　　至于死爪，更是跑的满废土都是。
　　而事实上，这正是高等生物或者说文明，为了文明的延续而对原有的原则作出的妥协，或者说对其文明性进行“主动降维”的行为。
　　基于这些现有的线索，那个研究员提出了一个假说。
　　假设在一颗孤立的星球上存在一个名叫盖亚的族群。
　　这个族群中存在ab两个主要分支。
　　而为了战胜彼此，他们都不约而同的抛弃了底线，最终都从巨人变成了黏菌——并且双方都再也回不去了。
　　这个过程并不是瞬间完成，也许会是一个极其漫长的博弈与内耗的过程。
　　首先他们得卑微到尘土里，并且为了生存可以无所不用其极。
　　再然后，双方一点一点地降低自己的底线，从巨人变成凡人，再从凡人变成蟑螂……最后一步一步降低对环境的需求，直到每一颗细胞都泡进了培养液。
　　而当他们对自身的降维到达了极点，放弃除了“存在”之外的一切目标，并且就像一颗压缩到极限的弹簧，已经无法再继续压缩的时候……他们终于在坍缩中迎来了最后的“大爆炸”。
　　没有人知道宇宙大爆炸之前的宇宙具体是什么样子。
　　同样，对于生活在大爆炸之前的“盖亚”们而言也是——没有人知道爆炸之后它们会在哪里，会去哪里，又会变成什么。
　　无数聪明的个体在丛林法则的博弈下得出了最优解——
　　那便是消灭个体的意志。
　　毁灭吧。
　　我们累了。
　　于是，蜂巢意识体诞生了。
　　祂让一切都变得井井有条，种群与种群之间不再继续无休止的斗争，也不再继续任何向上或向下的螺旋。
　　在祂的意志下，死寂的星球重新复苏，一切的营养物质都将服务于一个最终且唯一的共识——
　　那便是“存在”。
　　或者说——
　　活下去。
　　它们将永远存在空洞的宇宙，忘记关于过往的一切，靠着DNA中留下的只言片语去进食、繁殖、扩张……亦或者静止。
　　当然，这仅仅是《废土OL》中一名研究员针对盖亚星球提出的假设，并不是最终的结论。
　　不过细思极恐的是，方长猛然发现，提尔采取的其实正是这条邪道——不能变成巨人，那就变成蟑螂。
　　或许提尔能通过不断突破底线的方法在残酷的竞争中获得惨胜，但也没准会在即取胜的前一秒被幡然醒悟、同样突破底线的敌人彻底消灭掉。
　　又或者，势均力敌的双方建立一个持久而痛苦的平衡，不断降低底线，看谁最先受不了。
　　不过很显然，南方军团还没有强到能让联盟突破底线的程度。
　　至于他们战斗过的地方——婆罗行省，发生的则是另一种情况。
　　那里的幸存者自己就是“盖亚”。
　　又或者说，他们正处在盖亚发生“大爆炸”并重获新生的早期博弈阶段。
　　大部分的“异常”突变体如果没有进化出“伪装色”，要么被杀死，要么被迫逃离。
　　至于未来会如何，并不是一定的……
　　……
　　和往常一样，方长坐在办公室里翻看着霍普递来的报告。
　　这时候，门口响起了敲门声，他随口应了声道。
　　“进来。”
　　门开了。
　　一名穿着猛犸国军装的少年，在一位自治委员会工作人员的带领下走了进来。
　　他的身上有一股朴素的杀气，木讷的脸上没有太多表情，甚至看起来不太能打。
　　但没有任何人会怀疑，这个干瘦的小伙儿能只用一招，就把远比他强壮的壮年男子置于死地。
　　他会的都是杀人的技巧。
　　废土上其实不常有这样的人，毕竟废土上更多的是荒芜，真要说尸体可能也就掠夺者或者变种人的部落里能看到许多具。
　　工作人员的脸上带着紧张的表情，看着坐在办公桌后面的方长说道。
　　“他执意想见您……说一定要把盒子里的东西亲手交给你。”
　　“我知道。”
　　放下手上的报告，方长上下打量了他一眼，眼神停在他手上的时候不由轻轻一颤。
　　“阿克曼，冲锋队一营……”
　　少年自我介绍了一句，默不作声地走向前，将盒子放在桌上，“……我们的父亲，拉西，让我们把它还给你。”
　　方长不用看都知道，那盒子里装着的是什么。
　　他深深吸了口气，食指和拇指按在了鼻梁上，努力不让人听见那无声的情绪。
　　“……他还说了什么？”
　　阿克曼低声道。
　　“他说，您的恩情他下辈子还。”
　　这个世界……
　　特么的真的只是个游戏吗？
　　闭着眼睛的方长无言了许久，最终想说的所有都化作了一声长叹。
　　“我知道了……”
　　阿克曼点了点头，留下了一句“谢谢”，随后便不再说一句，沉默地跟着守在门口的工作人员走掉了。
　　——
　　（被喊去上海参加阅文的活动，那个什么中外作家交流会，趁着会议间隙用手机抽空码了半章，求看在这几天更新八九千字的份上饶我一条狗命，尽力了
　　另外，预估应该是明年三四月份完结，“玩家干预之后又之后”的故事已经写完了，再写写日常和番外，写写天人、盖亚、启蒙会、以及回收一下前文的伏笔，基本就撒花了~不出意外的话。）(本章完)
　　wap.xbiqugu.info，

请一天病假
　　www.xbiqugu.info在上海待了三天，回家的前一天感冒了，鼻涕流个不停，脑袋嗡嗡，估计是流感，整个人裂开……
　　老在家里待着，不和外面的微生物接触，感觉免疫力确实会掉。
　　现在刚从飞机下来，人都是晕的，到家估计得四点，更新肯定是来不及了，和追更的兄弟们说声抱歉了。
　　不过点娘今天把我拆成两半的番外放出来了，姑且当我……更了？
　　《这游戏也太真实了》请一天病假 正在手打中，请稍等片刻，
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　wap.xbiqugu.info，

第961章 万物复苏的季节
　　www.xbiqugu.info    【婆罗行省地区局势动荡，联盟外长程言呼吁冲突双方保持克制，通过和平途径解决问题。
　　布格拉自由邦市长奥多发表“反垄断”宣言，表示自己会和自由邦的市民的一起！火石集团驳斥奥多罗列证据，同时公布奥多受贿证据，并呼吁市民切勿听信谣言！
　　——《幸存者日报》曙光城版】
　　【自由邦陷入混乱！“猎犬”特种部队与公司开战？！萨伦今日晨会左脚进门，或暗示幕后黑手或为联盟激进派？！
　　西帆港举办冬泳大赛，港口居民排队跳海！新西帆港驻军总指挥麦克伦将军致电格罗夫将军表示不满，声称将剃头匠和娼妇称为威兰特人的扈从和情妇是赤果果的污蔑和栽赃，真正的扈从和情妇都在船上！
　　当然，麦克伦将军同时强调，他没有情妇，临时的那种也没有。
　　——《幸存者日报》新西帆港版
　　】
　　【伟大圣雄扎伊德进入他忠诚的天都！英明神武的戈帕尔将军率领神圣的灰狼包围立法会，经济委员畏罪自杀！萨瓦表示，对谷物征收消费税是赤果果的抢劫，是腐败的证据，是家人会要彻底打垮的第一根柱子！
　　——《幸存者日报》天都版
　　】
　　【骇人听闻！天都立法会被灰狼军解散，千余名立法会成员及其家人被家人会成员私刑处决！
　　金加仑港家人会分会会长门德斯与副会长妻子施芮娅被发现溺死在自家浴缸。
　　副会长拉贾特拒绝就此事接受采访，但表示他的妻子与门德斯关系绝对纯洁，是精神上的战友，是肩膀靠着肩膀的伙伴，绝不是外人想象中的关系。
　　目前两名死者死因还在调查中，出于对死者隐私的保护，警方未透露更多细节。此前门德斯因为诸多激进言论而受到激进派支持，曾被视作约杜市长强力竞争者，外界猜测这可能是拉西残余势力对家人会的复仇。
　　——《幸存者日报》金加仑港版
　　】
　　【迁徙潮再现！百越海峡人口逼近百万大关！新增移民以月族人和威兰特人为主，主要来自永夜港以西地区以及婆罗行省东部沿海。联盟社科院专家分析，由于百越海峡特殊生态环境，难以立刻消化激增移民，迁徙潮可能会向死亡海岸一带转移！
　　——《幸存者日报》薯条港版
　　】
　　【威兰特街楼盘价格创下新高！白手起家的亨克仅用一年时间创造财富奇迹！不止如此，这位富有同情心和社会责任感的富豪，还准备在威兰特街的核心地段为一位叫伊舍尔的鼠族人竖起雕像！作为两族人民共同的英雄！
　　该计划受到部分婆罗人抗议，他们认为这是威兰特人对婆罗人的攻击。在他们看来，伊舍尔在最后背叛了婆罗国，能否称之为英雄还有待商榷，如果非要建一座雕像，请将这个机会让给真正英明神武的扎伊德先生。
　　不过与以往不同的是，这次一号定居点的其他婆罗人没有袖手旁观，他们勇敢的站了出来，与扎伊德的信徒大打出手。
　　这些人可能还会打上一会儿，不过一号定居点的幸存者们对这种情况似乎已经司空见惯，无论是海涯行省的废土客还是威兰特人。
　　另外，来自婆罗行省的地方代表苏卡发起提案，希望联盟当局将家人会定性为xie教组织，禁止其在联盟境内传播。本报记者想说的是，我们的激进派除了泛滥他们那无处安放的同情心之外，这次总算愿意干点儿有意义的事情了。
　　——《地精观察报》曙光城版
　　】
　　……
　　时间又过去了几日。
　　回曙光城办事儿的老白路过了一趟拉文卡工业区，在方长的办公室里恰好看见了拉西的配枪。
　　那是经典款的十夫长手枪，和枪套一起被装进了特制的相框里，摆在了办公室的书架上。
　　其实早在数日前的新闻上，老白就已经得知了拉西的死讯。
　　不过他和拉西的交情毕竟不如方长，除了感慨命途多舛之外并无太多的悲伤。
　　只是如今再看到这把熟悉的配枪，他才恍然意识到，自那天他们登陆金加仑港以后，居然发生了这么多事情。
　　“你早知道会是这样的结局。”
　　方长摇了摇头。
　　“别说是我了，他自己又何尝不知道呢。”
　　其实很久之前他就有种预感，那个脖颈青筋暴起喊出名字、将自己扔出去的手枪高高举起的男人可能会是这个下场。
　　他让拉西去做民防办公室的主任，所有人都说他这是杯酒释兵权，明升暗降，明褒暗贬，却没一个人懂他的苦心……他压根儿没那么多心思，只是想让拉西学一点政治手腕罢了。
　　包括拉西自己也没理解，很长一段时间终日酗酒，活的像个废人一样。
　　不过后来他大概是悟了，不但戒了酒，而且开始读书看报。
　　然而可惜了。
　　那时候的拉西一心救亡，执意辞职北上，并没有意识到他们真正的敌人不是那个一踹就倒的帝国，而在他们看不见的暗处还有一股不逊色于他们的力量在悄悄的膨胀。
　　如果再等等，或许会有一个更好的结局吧。
　　老白沉默了一会儿。
　　“但他还是去了。”
　　方长点了下头，将目光投向窗外那片忙碌的工业区。
　　“他可能早就把生死置之度外了……在他最初遇到我们的时候。”
　　“我们能种下种子，但不能保证每一颗种子都在恰到好处的时机萌发，或许这不是对错的问题，只是时机未到……”
　　不只是拉西的时间未到，所有婆罗人“结束休眠”的时间都没有到。
　　有且仅有当所有人都从噩梦中惊醒，所有人心中都装着一个真正的英雄，并不再等待而是努力去成为他的时候，噩梦才会真正结束。
　　现在还不是时候。
　　“你要去帮他们吗？”老白看着他问道。
　　方长想了想，摇头道。
　　“还是不了吧，我甚至觉得……自己可能害了他们。管理者先生或许是对的，如果你做好了每件事，就得做好后面的人搞砸每件事的准备，或者一直用手扶着积木不倒。我这几天一直在留意后方的消息，扎伊德或许是最适合那个老鼠坑的人。”
　　他们搬进了自己亲手修建的地牢，这样的结局未尝不是他们自己选的。
　　老白惊讶地看着他。
　　“没想到你会这么豁达。”
　　方长苦笑了一声。
　　“事已至此，不豁达又怎么办呢？难道我们调头回去吗？”
　　老白咧嘴一笑。
　　“那确实也不现实。”
　　虽然不愿承认，但扎伊德确实算到了他们。
　　婆罗行省是废土上人口最多的地区，联盟不可能放着那里不管，但也不可能一直待在那里。
　　不过被一条小蚯蚓猜中了心思，倒也不是什么大不了的事儿。
　　杀了他？
　　怎么会。
　　既然喜欢化粪池，那就在里面待到死好了。
　　无论是扎伊德还是选择他的人都是如此。
　　等到一整代人死去，他们后代将奔赴新的考场，面对全新的教室和题目。
　　他们的前途也许是光明的，也许是黑暗的，亦或者只是在新的轮回中重复。
　　不过那又是另外的问题了。
　　方长叹了一声说道。
　　“值得庆幸的是，猛犸州及时踩了刹车，又重新回到了军政的轨道上。”
　　他们发育的再坏也能成为自由邦，而如今自由邦的噩梦看样子也要结束了。
　　本来不是一路人，倒也没必要非得走联盟的道路，联盟也从来没有这么要求过他们。
　　总之“社会学+3”。
　　考虑到那片土地上的科技水平倒退严重，应该不会再有人弄出“新的红土”了吧？
　　大概。
　　“你也别钻进了牛角尖。俗话说欲速则不达、好心难免办坏事儿，把心态放轻松点，不如就当成一场游戏，说不定等我们回头的时候，发现事情并没有我们想象中的那么糟糕，我们走过的地方已经是一片森林。”
　　老白笑着拍了拍方长肩膀，随后又冲着他挤了挤眉毛说道，“某人非要跟着我一起过来，我劝不住，你猜猜谁来了？”
　　方长愣了一下。
　　也就在他一愣神的功夫，门外传来轻快的脚步声，紧接着一抹翠绿色的靓影从敞开的门缝闪身溜了进来。
　　看到那张熟悉的俏脸，方长脸上顿时露出惊讶的表情。
　　“多莉？！你怎么来了？”
　　“我猜是来查岗的。”
　　老白笑着举了下手，接着又看向多莉，用闲聊的口吻继续说道。
　　“我可以作证，我的方长兄弟虽然面对的诱惑不少，但在感情方面还是相当有节操的。”
　　“嘛……节操这个不敢苟同，不过我还是很信任这家伙的。”
　　神气活现地冲着方长挑了挑眉毛，多莉目光盈盈的看着他继续说道。
　　“当然，一码归一码，工友会总结了在婆罗行省地区的失败，决定派出一位更强的选手……哼哼！这次就由我来当你的对手好了！”
　　噗——！
　　方长差点儿没被自己的唾沫给呛到。
　　看着咳嗽起来的男友，多莉咯咯咯笑着跳到了他身旁，伸手在他背上拍了拍。
　　“好啦好啦，开玩笑的，工友会的代表另有其人，我是代表《幸存者日报》总部来这边开展工作的！毕竟你也看见了，那些奇奇怪怪的幸存者日报都快把我们的市场份额抢光了！我们的老板挨管理者一顿臭骂，总之，现在大荒漠沿岸以及巴托亚行省地区的业务我们打算亲自开拓。”
　　“所以他们把这个麻烦扔给了你？”方长按着眉心哭笑不得道。
　　多莉的眉毛向上一挑，不乐意地说道。
　　“什么叫麻烦？我也是很厉害的好不好！这个活儿可是我自己争取的！”
　　“是是是……你超厉害。”不想在这个问题上争执，方长叹服地举起了双手，“我投降。”
　　多莉得意地哼哼了一声，脸上的表情也柔和了下来。
　　“当然啦，报社的工作只是一方面，其实我……就是想你了。”
　　方长深情地望着她。
　　“多莉……”
　　办公室里的气氛渐渐变得肉麻。
　　虽然热恋中的两人并无自觉，但站在一旁的老白却是狗粮吃了个饱，抓紧的脚趾都快把地板都给抠穿了。
　　“……我还要赶去前线的航班，就不打扰你们小两口了。”
　　挠了挠后脑勺，咳嗽一声的他匆匆退场，出门的时候还顺手给两人带上了门。
　　办公室里只剩下了深情对视着的两人。
　　随着那呼吸的声音越来越近，房间内的温度也在逐渐的升温。
　　这时候，多莉像是回过了神来似的，忽然红了脸，从那羞人的气氛中挣脱了出来。
　　“你你你……自重一下，这这这里可是办公室！而且外面还有不少人，好歹也算是公共场合……”
　　看着声音越来越小、越来越语无伦次的多莉，方长不由莞尔一笑，做出什么都不懂的表情。
　　“我有做什么不能在公共场合做的事情吗？”
　　别人做这副表情可能还有那么一分的可信度，但这老狐狸的脸上露出这表情也只剩下“使坏”这种可能性了。
　　“我……我是说如果你又要说什么奇怪的话，当然，我我是不知道你要说什么……”
　　“比如？”
　　“就，就是……”
　　多莉的脸烫的耳朵仿佛要喷出蒸汽，胡言乱语地解释却越描越黑，到最后啊呜啊呜地连话都讲不清楚了。
　　看着那可爱的样子，方长不由忍俊不禁，本打算见好就收，却没想到恼羞成怒的多莉忽然亮出虎牙扑了上来，抱起他的胳膊便是一顿猛啃。
　　“我比如你个头呀！”
　　追逐打闹持续了半个钟头，叮叮咣咣的声音在办公室里响个不停。
　　没想到一把年纪了还有机会像小孩子一样打闹。
　　看着胳膊上的一排牙印，方长故作被咬疼的模样，呲牙咧嘴了好一阵。
　　“……你是属狗的吗？”
　　气喘吁吁的多莉一脸羞愤地瞪了他一眼，扭过脖子看向了一边。
　　恰巧这时候，她注意到了一旁书架上那个造型别致的相框。
　　“那是你的配枪吗？”
　　“不是，是我一位友人的。”
　　“友人？”多莉歪了下头，眼中写着好奇。
　　“嗯，他的名字叫拉西。”
　　看着那个封存着许多记忆的相框，坐在办公椅上的方长轻轻摸了多莉翠绿的秀发，将关于那位友人的故事告诉了她。
　　那真是一段颠沛流离的故事了。
　　一群热血未泯的小伙子要做人民不做奴隶，拎着脑袋去做了所有人敢想不敢做的事情。
　　他们战胜了帝国，战胜了威兰特人，并且差一点就战胜了自己。
　　那传奇般的经历就像，后者不知不觉便听得入了迷。
　　而等方长注意到的时候，那双多愁善感的眸子里已经盈满了泪水。
　　抬起胳膊抹了下眼睛，多莉眼睛直勾勾盯着方长，认真的说道。
　　“我想写一本关于他的……或者说传记，在大荒漠西海岸的《幸存者日报》子刊上连载。”
　　很久以前她做过斯伯格的编辑，《觉醒者波尔》的故事也有她贡献的一份努力。
　　如今她再一次产生了那强烈的冲动，并急不可耐地渴望那个已经在她的脑海中酝酿成型的故事降临到这个世界上！
　　如果没有人愿意去写这个故事，那就由她亲自去动笔！
　　方长笑着调侃了一句。
　　“你们连‘主刊’都没有，就已经开始构思‘子刊’了吗？”
　　多莉自信地扬起了嘴角。
　　“这有什么！早年《幸存者日报》在巨石城也是靠着佣兵报和工人报上连载的打出名气的！对了，一些细节上的事情我还得请教你，你会帮帮多莉女士的对吧？方长先生。”
　　方长莞尔一笑。
　　“乐意效劳。”
　　金加仑港好像已经有人给拉西写过传记了，但那些传记都是虚构的成分居多，更像是站在山脚下仰望云牵雾绕的山峰，既缺乏对内情的了解，在细节上也不全面。
　　这些作者要么主观地把他塑造成了一位贪恋权力的暴君，要么又对他寄予了过多的期望，将其塑造成了一名燃烧自己的理想主义者。
　　其实都不是。
　　那个家伙从来都只是他自己而已——
　　一个站在千根图腾柱下，发出振聋发聩呐喊，并挣脱锁链直起膝盖的奴隶。
　　他这些天来一直有给拉西著书立传的想法，既然多莉想做这件事情那就让她去做好了，自己则可以口述补充一些细节。
　　话说这本书叫什么名字好呢？
　　拉西的崛起？
　　亦或者……
　　一个杀伐果断的仁君？
　　《觉醒者波尔》曾影响了金加仑港与西帆港的无数婆罗人，不知道这本又会在大荒漠的土地上产生什么样的化学反应。
　　看着那双炯炯发光的眼睛，方长心中忽然愈发的期待了。
　　……
　　猛犸城。
　　随着大清洗的进行，动荡的火焰最终还是烧进了校园。
　　前几天还炫耀自己老爹有“先见之明”的盖尔已经被吓破胆，整天躲在宿舍里不敢出门，完全依靠他的“一号跟班”兼室友纳亚克帮忙带饭。
　　将食堂带回来的饭盒放在桌上，看着在床上缩成一团的盖尔，纳亚克不禁笑出声来。
　　“你其实没必要怕成这样，他们再怎么疯也不至于对没参与过暴动的人下手。”
　　盖尔战战兢兢地说道。
　　“……你听说过1500号文件了吗？”
　　他现在已经后悔装逼将自己父亲是家人会高层的事情透露给纳亚克了。
　　这家伙只要往外透露一个字，自己怕是就得步了那些底层家人的后尘。
　　“……我听说了，我还听说连庭上的法官都被吓尿了裤子。”看着被吓破胆的盖尔，纳亚克只是淡淡笑了笑。
　　他当然不会出卖这家伙。
　　毕竟他还指望着这家伙干大事呢。
　　盖尔一脸感激的看着自己的小跟班，从被子里钻出来，坐在桌前狼吞虎咽的吃起了盒饭。
　　酒足饭饱的他打了个嗝，看着已经开始看书的纳亚克，他忍不住问道。
　　“你为什么不怕……”
　　“因为我心里没鬼，何必怕鬼敲门？”翻着手中的物理书，纳亚克淡淡地回了一句。
　　盖尔紧张地看着他，忍不住小声说道。
　　“纳亚克……我……”
　　纳亚克耐心地说道。
　　“我知道，我不会出卖你的，你别整天想着想着自己说漏嘴了，那谁都救不了你了。要我说，你有这时间不如想点别的，你可是要干大事儿的人……还记得我跟你说过的话吗？”
　　盖尔匆匆点头。
　　“我知道，我会照顾好你的父母……我一定……”
　　“还有呢？”
　　“还，还有？”
　　“回去以后藏好自己，能怂就怂，有人要打你，你就往地上躺，把自己想象成一条柔软的蛆……”
　　盖尔听得冷汗直冒，看着翻着书的纳亚克心虚说道。
　　“我能不回去吗？”
　　这么惨倒不如死了。
　　纳亚克呵呵笑了一声。
　　“当然可以，只要你想让自己的父亲，尊敬的皮克利将军成为下一个伊舍尔，你确实可以不回去，我相信以他对你的溺爱也一定不会责怪你。那么……要选这条路吗？”
　　他的父亲只是个农民，距离天都的权力核心离着十万八千里，而且有着农民的狡猾，顶多往后的日子苦一点，死是死不了的。
　　但盖尔的父亲可就不同了，那家伙是半只脚踩在权力核心圈子里的人。
　　听过纳亚克的话之后，盖尔沉默了许久。
　　他舍不得自己的父亲，也舍不得那唾手可得的权力。
　　过了半晌，他说道。
　　“……你说我会当上皇帝？”
　　纳亚克翻了一页书，用确定的口吻说道。
　　“会轮到你的，我说的。”
　　盖尔忽然洒脱一笑，回到床上坐着，将被子裹在了肩膀上。
　　“那就没什么好怕了……大不了以后我得势了，再把这帮人杀到绝户。”
　　看着这个阳光开朗的少年说出这般血腥的话，纳亚克微笑着点了点头。
　　“那就是你的事情了。”
　　时间到了晚上，留学生的宿舍楼下传来一阵骚动，拎着步枪的士兵忽然包围了这里。
　　刚睡着不久的盖尔被一名士兵从床上揪了起来，红润的脸色顿时变的煞白。
　　“不是我——”
　　被另一名士兵押着的纳亚克朝着他疯狂使眼色，暗示他将嘴闭上，老老实实埋着头。
　　盖尔顿时不再求饶，脸色苍白的任由士兵将他揪下了床。
　　进来抓人的两个士兵并没有审问他们，只是杀气腾腾地将他们带去了楼下，和其他婆罗国来的留学生站到了一起。
　　一群半大不大的孩子穿着睡衣，瑟瑟发抖的站在寒风中。
　　这里虽然是亚热带，但冬天吹起风的时候还是有些冷的。
　　带队的军官没有一句废话，只是看向站在一旁的孟杰，冷着脸说道。
　　“婆罗国来的学生都在这里，你想带谁走就带谁走，剩下的我们会让他们从哪来就滚回哪。”
　　约卡勒的第十一万人队已经向塔桑河对岸开炮，双方已经停止了一切官方与民间层面的交流。
　　包括联合办学。
　　注意到了站在士兵中间的孟校长，一群孩子顿时红了眼睛，可怜兮兮的叫喊起来。
　　“救命啊校长！”
　　“孟校长！”
　　“求求您救救我们吧！”
　　看着这群年轻的孩子，孟杰一阵心疼，那可都是他和尼扬的心血。
　　“你们都跟我来吧，我带你们去曙光城念书……这趟浑水你们就别碰了！”
　　一些人跑了过去。
　　见到士兵没有开枪，又陆陆续续的跑过去十几人，不过仍然有百来个人站在原地。
　　其中有读本科的，也有读预科的，要么是像盖尔那样父亲在天都当官的，不得不回去，要么则是和纳亚克类似，父母还盼望着他们回去做官，或者那边有太多放不下的东西。
　　纳亚克似乎料到了这一天，并没有任何的意外，只是和身旁的盖尔拥抱了一下，拍了拍这“好兄弟”的肩膀。
　　“别太紧张，孟校长这次应该是带着联盟的人来接我们，沙瓦一定会让你们平安出境，这个你可以相信我。”
　　盖尔忍不住哆嗦了一下，
　　“你多保重……想家了随时回来。”
　　纳亚克笑着点了点头。
　　“你也一样，保重！”
　　告别了依依不舍的盖尔，纳亚克和其他熟悉的同学也匆忙地做了告别，随后大步流星地朝着孟杰校长的方向赶了过去。
　　他的心中没有一丝犹豫，甚至于已经看见了他们之中绝大多数人的结局——
　　这大概就是他们见过的最后一面了，以后不会有机会再见了。
　　……
　　【废土纪元215年1月2日，首届人类会议落幕，阿布赛克返回婆罗行省，于金加伦港落地之后下榻婆罗国驻金加仑港使馆闭门不出。】
　　【1月4日晚，戈帕尔率领灰狼军拥护沙鲁克委员进入天都，“屠夫”皮克利万夫长率领天都军民夹道欢迎！】
　　【1月8日清晨，扎伊德进入天都，发表对南方军团反击作战胜利演讲。同日灰狼军包围立法会，家人会二号人物萨瓦在会上讲话，声明废除谷物消费税，并颁布禁猫令，号召家人行动起来，对全城家猫野猫展开扑杀。】
　　【1月10日午时，委员会正式宣布对阿布赛克罢免决议，沙鲁克发表就职演说，就任最高委员以及大统领职位。】
　　【1月11日午时，灰狼军总指挥戈帕尔被沙鲁克任命为婆罗国第一元帅！】
　　【1月13日，授勋仪式突发变故！戈帕尔推开沙鲁克的手，自己带上勋章！】
　　【1月17日早间，婆罗国统领兼最高委员沙鲁克遭到天都警卫队逮捕！据传因其在蛇州期间涉嫌私通南方军团！并参与蛇草贩卖！】
　　【1月18日，委员会出台最新研究报告，再次确认谷物消费税是不合理的剥削，但不应矫枉过正，相反可以推广至布匹、牲畜、香料、燃料等其他非必需品领域，如此一来便是“将富人的头油变成穷人锅里的粮油”的善举。】
　　【1月20日，大统领沙鲁克认罪！承认与南方军团勾连！家人会二号人物萨瓦再次开会，重新强调家人会只是救灾机构，只代表家人们对天都联合会进行监督，并邀请阿布赛克返回天都主持大局！】
　　金加仑港，婆罗国大使馆。
　　看着自己亲手制作的报纸剪贴合集，阿布赛克的脸上写满了感慨。
　　“真是时过境迁……这才几日不到，就又想请我回去主持大局了。”
　　这些天来他闲暇无事，每天便是坐在这书房里喝茶看报，实在找不到事做，于是便要来一支笔记本，将当日报纸的要闻剪下贴在上面，准备等老了整理成回忆录出版。
　　坐在他对面的安沃似笑非笑。
　　“要不你走？”
　　阿布赛克笑着骂道。
　　“我是不聪明，却也不傻。还有你这滑头，我本以为不会再见到你了，却没想到如今还得来你这儿寄人篱下。”
　　安沃淡淡笑了笑说道。
　　“大统领说笑了……我当初要是真执行了您的命令，清理了那个教堂，您现在还能坐在这里和我谈笑风生吗。”
　　阿布赛克沉默了下来，将目光投向窗外，呢喃几句道。
　　“罪过，罪过……那不是我的命令，孤魂野鬼莫来找我。说来这事儿也怪不到我头上，那都是亚努什的命令，我交给你去处理就是觉得你圆滑的处事一定能妥善解决——”
　　“你的屁话再多，死人也没法揭开棺材板跑出来。”看了一眼这个神神叨叨的家伙，安沃不咸不淡地说道，“你一走了之倒好，其他人可还得留着受苦。”
　　听着那带刺的话，阿布赛克心中也是一阵难受，挣扎半天长叹一声道。
　　“伊舍尔的事情……我很抱歉。那家伙是个好人，我听到他死讯时和你一样难受，但你应该也看出来了，他是一心求死的，你我又能做什么呢？”
　　安沃也沉默了。
　　那家伙想走一定能走掉。
　　可话要说回来，真要是一走了之，那他就不是他了。
　　阿布赛克同样沉默着。
　　这几乎是死局。
　　哪怕他当初没有给扎伊德那份委任状，最后的结果也不会有任何区别。
　　沙鲁克并不会因为少了扎伊德的支持而放弃背刺，东帝国该下场还是会下场，最后无非是由他来和沙鲁克斗，又或者和其他人斗，然后看他能带着心中的那份执念熬到哪一天。
　　大裂谷的首席一句话点醒了他，也让他彻底放下了原先放不下的所有，并爬出了曾经困住自己的那口枯井。
　　带着婆罗人挡住了南方军团的入侵，他的历史使命已经结束了。
　　没有人能陪着他们走到历史的尽头。
　　事了拂衣去，深藏身与名才是他该干的事情。
　　“……不过我倒是没想到，以沙鲁克的算计，居然这么轻松就被拿下了。”
　　看着一脸惆怅的阿布赛克，安沃喝了一口红茶说道。
　　“没什么想不到的，亚努什不也被我一个无名小卒枪杀在王座上了吗？忽略掉背后的博弈，把这事儿单独拎出去说，一样没几个人信的。”
　　“说的也是，”阿布赛克轻叹了一声，“不过这家伙也是聪明反被聪明误了，还幻想着能当我的二代，把我给当成亚努什将死，却没想过从头到尾咱们这群貌合神离的鼠辈都是一条船上的，谁也离不了谁，谁也弄不死谁。”
　　他们加在一起是亚努什。
　　至于现在，他们什么也不是了。
　　毒蛇进了天都，笼子已经落下，贪吃的老鼠一个也逃不掉。
　　看着剪贴报上的照片，还有那个几个一脸衰样的老朋友，阿布赛克心中甚是感慨。
　　他到不心疼沙鲁克那个大滑头，那家伙怎么死都是罪有应得的，最好别轻松的死了。
　　他唯独心疼卡巴哈爵士。
　　这家伙差点就被亚努什给刀了，他好不容易才将那老头从刀口下救下来。
　　那家伙骂他虽然凶了些，做事也不太圆滑，一碗水端的太平了，但谁都能看得出来他心理是发自内心爱着这片土地的。
　　如今“亚努什”又回来了，真不知道那疯子会怎么折磨他。
　　看着还沉浸在回忆中的阿布赛克，安沃轻轻咳嗽了一声。
　　“……别活在过去了，既然回不去天都了，你以后有什么打算吗？”
　　他听说金加仑港的联合会想招揽这家伙，从家人会的手中夺回天都。
　　如果阿布赛克打算走这条路，并且继续从政，他也不用为以后的事情发愁了。
　　跟着这家伙混就是了。
　　阿布赛克想了想，却说出一句出乎他意料的话。
　　“我在人类会议上见了不少人，若说聪明……不是我自吹自擂，他们真不如你我。”
　　不等安沃回过神来，阿布赛克继续道。
　　“婆罗行省已经不缺聪明人了，倒是需要一些不聪明的蠢货，我还是不趟这趟浑水了，这盘没下完的残局就交给晚辈们去下好了。”
　　“你就这么撒手了？”安沃难以置信地看着他，看着这位昔日的大统领。
　　阿布赛克却是豁达一笑。
　　“不管了！说起来我还和南海联盟的代表司文约好，过段时间去他们那儿喝上两杯。”
　　另外，他在开会的时候听那些大人物们说，等去了新纪元，航天很快会成为一项热门的事业。
　　新的赛道已经是明牌，参与过人类会议的他也算是有幸窥见了“天机”。
　　或许他可以创办一家公司，带着婆罗行省的聪明人干点儿更有意义的事情。
　　至于这公司的名字，就叫“阿布航天”好了！
　　wap.xbiqugu.info，

第962章 兵临城下
　　www.xbiqugu.info    【狂鼠之乱？！家猫野猫尸横遍野，天都老鼠泛滥成灾！家人会二号人物萨瓦再次开会，号召家人再次团结起来，对婆罗行省地区的老鼠宣战！
　　——《幸存者日报》金加仑港版】
　　【禁猫令初见成效，人先吃饱才能喂猫，天都幸存者其乐融融，感谢扎伊德赐予我等温饱。
　　迫于家人会的压力，猛犸国统领沙瓦释放五百名本科、预科人质，天都的孩子们都已经平安回家，获得扎伊德家长的接见！让我们欢迎未来的栋梁！
　　相比之下，逃往新西帆港的南方军团走狗们生活艰难，终日以泪洗面嚎啕大哭，落到这般下场属实活该！
　　另外，百越海峡、南部海域、死亡海岸多地爆发蝗灾，粮食短缺，瘟疫横行，异种肆虐……预计或将造成百万人死亡！天都大学教授分析表示，究其原因是联盟对家人会不友好，当地废土客缺乏家人的指导，没有家人下场帮忙。
　　让我们为废土上受苦难的幸存者们默哀三分钟，我们早晚会去拯救他们。
　　——《幸存者日报》天都版
　　】
　　【薯条港首届选美大赛！冠军「醉卧笑伊人」竟是女装大佬！？
　　迁入人口数量激增！百越海峡地区代表正筹划建立第四座聚居地！现征广大群众投票！
　　本月度最受欢迎的美食是火锅、蟹黄酱、椰子冻、雪糕！
　　——《幸存者日报》薯条港版
　　】
　　【自由邦「公司」战争持续升温！帮派分子与猎犬特种部队在街头爆发枪战！今日晨会萨伦右手转笔，或暗示联盟保守派也按捺不住寂寞偷偷下场？！
　　婆罗行省杀人比赛进入第二轮！下令轰炸雄狮城的古里昂竟然只能排到第三？！
　　（配图：扎伊德与沙瓦扳手腕，看着两人手上捏碎的番茄，古里昂大惊失色站在墙角）
　　麦克伦将军的看法是，他拒绝发表看法。
　　——《幸存者日报》新西帆港版】
　　……
　　大裂谷。
　　随着来自四面八方的宾客陆续返回家中，这座埋藏着人类文明最后火种的圣地再次回归了宁静，而某个不正经的老头也终于变得正经了些。
　　空旷的小型会议室。
　　坐在黑曜石长桌前的首席用食指拨弄着面前的全息屏幕，脸上忽然浮起了欣慰的笑。
　　「活下来一个，倒也不错了。」
　　每个人都属于有自己的「天命」，或者说「历史使命」。
　　这份天命并不是某一个人能决定的，而是集体中每一个人相同或不同选择之下产生的结果。
　　虽然联盟的管理者将他这套理论称之为「算卦」，但他其实更愿意将其称之为「文明学」。
　　面对自己的天命，阿布赛克遇到的问题是放不下，而奥多市长遇到的问题则是拿不起。
　　现在一个人放下了，一个人拿了起来，他们的前途都是光明的。
　　至于沙瓦……
　　虽然自己给他挑了一条比较轻松的路，但他偏偏没有如自己所愿，而是选择了自己埋在谜语中的另一条解法——
　　那便是皆杀！
　　这是最艰难的一条路。
　　他不但要继承拉西的遗志，还要去开拉西不敢开的杀戒！
　　首席忽然间想到了雷泽，那个总是跟在尤里乌斯身旁的小伙子。
　　他们其实是一类人，都是为别人的梦想而燃烧自己的……
　　首席摇了摇头，食指轻轻一划，关掉了悬浮在面前的全息窗口。
　　「真是造孽……」
　　……
　　阿布赛克没有开玩笑。
　　离开了金加仑港之后，他还真去薯条港注册了一家公司，名字就叫阿布航天，而经营业务则是以「航空用等离子体引擎航天化改良」为主。
　　虽然这业务的名字听起来高端，但实际上做起来却并没有念起来那么复杂。
　　说的简单点儿，就是把飞机的引擎装到航天器上。
　　在遥远的旧纪元，等离子体引擎本就率先诞生于航天领域，直到化学引擎几乎被完全淘汰之后才反向输出到航空领域。
　　而阿布航天要做的，不过是让先进的等离子体技术回到它原本就是应该呆着的地方。
　　从顺应历史潮流的角度来看，这个经营方向其实是没什么问题的，而且保不齐联盟已经有不少大公司在悄***地做了。
　　不过对于还忙着勾心斗角的婆罗人来说，这项事业还是比较超前的，毕竟绝大多数「河谷人」对他们的印象还停留在铁轨上的聚餐。
　　至于航天。
　　那更像是曙光城和巨石城的幸存者们会去做的事情。
　　俗话说知耻而后勇。
　　虽然已经认命了，但阿布赛克心里其实还憋着一股气没出完。
　　他要向废土上其他各族证明，婆罗人并不是只会内斗，也是能干一些进步的事情，甚至是走在世界各族的前面的！
　　很显然，并不只有他一个人怀着这样的想法。
　　当得知这个消息之后，原本都已经决定不再资助婆罗行省变革事业的阿辛当场写了一张千万银币的支票，托自己的亲信带给了阿布赛克。
　　这个鼠族小伙儿还是和以前一样容易上头，哪怕他压根儿不懂航天是什么。
　　不止是阿辛，一些早些时候去了薯条港并且发了财的月族人也掺和了进来。
　　变革是不大可能了，有这钱打水漂还不如拿去点根炮仗放了，也算能在这波澜壮阔的史诗上留几行他们的名字了。
　　就这样，这家注册资金不到一万银币、成立时间不到一个月的初创公司，靠着阿辛以及一众月族人金主的支持，硬是在短短半个月的时间里聚集了近五千万银币的资金！
　　阿布赛克自己都没想到，自己一个下课的大统领竟然还能有这般号召力。
　　承蒙这么多人不嫌弃，他在心中也下定了决心，一定要在航天领域做一番成绩出来！
　　另一边，阿布赛克的左膀右臂——内务委员瓦迪亚，在将自己的家人从婆罗国狼州接到金加仑港之后，也走上了和阿布赛克相似的道路。
　　不过和阿布赛克不同的是，他并没有在金加仑港等着委员会开除自己，而是主动写了一封辞呈递交给了婆罗国驻金加仑港使馆。
　　他的战争已经结束了。
　　由于没有想好接下来做什么，他思来想去最终还是买了张船票，安顿好家人之后孤身一人前往薯条港，投奔了正在「二次创业」的老领导。
　　阿布赛克倒也没有嫌弃这位搞情报工作的老部下专业不对口，而是满心欢喜地接待了后者，并将其安排在了监察部担任一把手，负责涉密项目的风险控制以及对涉密员工的背景调查。
　　这些工作都是联盟那边的要求。
　　毕竟几千万银币就想把联盟的关键技术买断，那多少有点儿异想天开了些。
　　不管这技术是从遗迹于联盟全体公民的财产。
　　任何人都可以使用这些技术，并在这些技术上加以改良，甚至是基于原有技术注册自己的专利，但前提是必须经过背景调查。
　　这个调查包括创始人背景、资金来源以及应用场景等等多个领域，并且不是由经济部门进行，而是由近卫兵团直接负责的。
　　除此之外，联盟的情报部门还会与涉密非公企业的监察部门展开长期合作，共同排除可能导致技术泄露的隐患。
　　作为战争时期婆罗国前情报部门一把手，瓦迪亚由于工作的原因接触过不少联盟近卫兵团的成员，和后者对接工作也算是得心应手了。
　　如此漂亮的履历去给一家初创公司当监察部一把手无疑是大材小用，不过瓦迪亚却并不觉得有什么可惜，反而很高兴能再次得到老领导的器重和信任。
　　虽然别的工作他也考虑过，但唯独待在阿布赛克旁边的时候他能感到那种安心的感觉，不用因为周围都是聪明人而如履薄冰。
　　也许这便是人格魅力吧。
　　或者说，能够让有才能的人安心为自己卖命的能力……
　　……
　　时间一天天过去，很快到了二月，北半球春暖花开的季节就在眼前。
　　大荒漠西海岸的战况依旧焦灼，不过烈度已经远不如去年年底时那般激烈。
　　南方军团的军力是强弩之末，无论是人力还是物力都到了油尽灯枯的地步。
　　而反观企业这边则是越打越精神了，向前线增派的部队已经从最初的两个师增加到了十个师，超过十万来自理想城的公民直接参与到了对南方军团的地面战！
　　而上一次企业对外开展大规模军事行动还是一个半世纪前，变种人刚刚逃出实验室的时候……
　　面对企业的机械化部队与联盟各大兵团的轮番进攻，南方军团送往前线的部队就像撇火堆里的干柴，连有效的抵抗都做不到，被揍的鼻青脸肿。
　　不只是战线上的失败，舆论阵地上也是一样。
　　虽然《南方军团胜利报》还在绞尽脑汁的编织着即将获胜的谎言，但随着谎言一次又一次被戳穿，就连南方军团的军人自己都不再相信那报纸上写的内容。
　　不止如此。
　　原本无论多么艰难的战况，都能坚持战斗到最后一刻的威兰特人部队，终于也开始出现成建制的投降。
　　这些投降的部队大多都是百人队。
　　他们要么被委任了不可能完成的任务，要么就是找不到自己的指挥官了，或者发了杆步枪就被扔到了战场。
　　当然，这些原因可能都是次要的了。
　　最关键的还是那些狂热的军事主义分子，已经在之前的战斗中燃烧殆尽了。
　　剩下来的人要么是少年兵，要么就是只接受了基础军事教育就被扔到前线的市民，亦或者一些压根儿就不想给军团陪葬的异族人。
　　将近三十万正规军以及仆从军被企业的部队包围在大荒漠西北角，而仅剩下的10余万部队也都被压缩在了亚文特城附近，并朝着城区的方向收缩防御。
　　巴托亚行省南部已经向联盟敞开了大门，一车车补给沿着大荒漠边缘的铁路和公路，送往巴托亚行省南部的前线。
　　这其中不只是军事物资，也有一部分是用来清除地堡和雷区的工程机械。
　　比如大号推土机和铲车等等。
　　解决南方军团的残余势力只是第一步，在此之后他们还要在巴托亚行省地区展开战后重建工作。
　　仅仅将野兽杀死是消灭不了野蛮的。
　　他们还得在那里种下文明的种子，让新生的秩序取代原有的秩序。
　　亚文特城郊外。
　　搭乘卡车奔赴前线的死亡兵团已经率先抵达了战斗位置。
　　看着两手拎着大包小包从车上下来的负债大眼，插科打诨的众玩家纷纷止住了话头，向他投去惊讶的视线。
　　「卧槽？」
　　「你咋这么多行李？」
　　「好家伙，这是搬家来
　　了？！」
　　负债大眼不好意思一笑，把包裹往身后藏了藏。
　　「说什么呢，都是些补给——」
　　他话音还没落下，闪到他身后的【午夜带伞不带刀】已经手贱地悄悄解开了其中一个包裹的拉链，却没想「哗啦」一声，装在里面的东西就像雪崩一样扑了出来。
　　「卧槽！你特么搞毛啊！」看着散落一地的东西，负债大眼顿时慌了，伸手就要去捡，但奈何数量过于庞大，一时间也应付不过来。
　　「抱歉抱歉，哥，我就开个玩笑，你这么多东西咋也不包一下……」午夜带伞不带刀连忙蹲下来帮他一起收拾，结果这时工地少年与砖却从地上捡起一块巴掌大小的包装盒。
　　那包装看着挺精致的，绑着上面的蝴蝶结看着像是用心了的。
　　工地少年与砖晃了晃盒子，一脸懵逼地看向大眼。
　　「……巧克力？你带这么多巧克力干啥？」
　　其他类似的盒子八成也装着巧克力或者糖果，粗略一数的有百来个了，难怪把包裹塞得鼓鼓囊囊。
　　负债大眼的脸瞬间红成了猴子屁股，一把夺过那包装精致的巧克力礼盒，慌不择口的扯起犊子来。
　　「咳咳！亚文特城不是闹饥荒了么，我在报纸上看不少人都饿着肚子，就是想看看有没有需要帮助的……那啥……就是助人为乐，你们懂的。」
　　看着他现编出来的蹩脚理由，几个好兄弟顿时喷了。
　　「噗！助人为乐还行。」
　　「啧，你这个借口……还不如说怕你那群后宫们饿着。」
　　「1，这家伙的动机要是有这么单纯，我当场吃一坨！」
　　「卧槽！你们能不能不要这么龌chuo！我很纯洁的好不好！」负债大眼胀红着脸拼命狡辩，结果却没有一个人信。
　　就在这时，在地上寻宝的工地少年与砖又把头抬了起来，懵逼的晃了晃手中的袋子。
　　「那你带卫生巾是搞毛线？」
　　法外狂徒：「？？？」
　　拉普拉斯：「卧槽！」
　　太太你也不想吧：「哈哈哈哈草！没想到你是这样的大眼！」
　　看着那群笑不活了的家伙，滚筒洗头机无奈地扶了下额头。
　　「……你们好像头一回认识这家伙似的。」
　　不就是想帮助无家可归的少女嘛，明明白白讲出来怕啥！
　　大不了把头盔让给需要的人。
　　实在看不下去了，边缘划水从一旁走过来，咳嗽了一声道。
　　「虽然南方军团已经被逼上了绝路，但你们也别小瞧了我们的敌人。他们现在一个二个都是被逼进墙角的野兽，指不定城里还有什么惊喜等着我们。」
　　拉普拉斯闻言一笑。
　　「那不正好！还送我们回曙光城了！」
　　法外狂徒：「哈哈哈哈！」
　　我负责先死：「你特娘真是个人才！」
　　他们是玩家。
　　是不死的英灵。
　　对于寻常人致命的「死剂」，对他们来说最多不过等个三天而已。
　　他们从婆罗行省的阿卡勒县一路战斗到这里，没有一个人说过丧气的话，而如今战争就要胜利了，他们自然也没有害怕的道理。
　　边缘划水也跟着大伙儿们笑了笑，随后将目光投向了远处亚文特城的方向。
　　那座钢铁铸造的堡垒就像藏在汹涌波涛之下的暗礁。
　　不出意外，这就是最后的战役了……
　　（低烧，今天短了……）
　　wap.xbiqugu.info，

第963章 油尽灯枯的南方军团
　　www.xbiqugu.info    寂静的前线弥漫着沉默的肃杀，镌刻在大地上的战壕就如已经出鞘的战刀。
　　联盟只用五天时间就用战壕将亚文特城围了个水泄不通，并且切断了所有可能通往外界的地道。
　　站在前线的南方军团士兵亲眼看见，那种两侧装有履带的工程器械顶着半人高的钻头，在地动山摇的轰鸣中掘进，在他们的眼皮子底下像拉屎一样把战壕给“拉”了出来。
　　如今联盟的士兵已经陆续就位，时不时响起的炮声就像越来越急促的鼓点。
　　不出意外……
　　这是最后的战役了。
　　昆西的心中没有恐惧，没有害怕，甚至反而有一丝解脱。
　　大概半年前，他所在的第34万人队在婆罗行省狮州里德布尔县附近被骷髅兵团击溃，而他的噩梦也正是从那一刻开始的。
　　先是第36万人队前线士兵的羞辱，再然后是西帆港后勤处工作人员的白眼。
　　即便他拼死战斗到了最后一刻，即便他想解释他交战的对手并不是婆罗人而是联盟的志愿者，但在那些同胞们的眼中，他仍然摘不掉懦夫的帽子，仍然是一个把威兰特人的脸都丢光了的耻辱。
　　当他拿着伤退的信函前往永夜港，那儿的同胞更是嘲笑着问他为什么不去死。
　　整个南方军团的小伙子都怀着忠诚与狂热涌向前线，唯独他与周围格格不入的像个站在高速路上的逆行者。
　　再后来他辗转到了巴托亚行省郊区的疗养院养伤，和其他从前线退下来的伤员待在一起。
　　虽然疗养院里也有些时不时发病发癫的疯子，但绝大多数人都是很安静的躺在病床上，对着天花板发呆。
　　也直到这时，像皮球一样被踢来踢去的他才感觉到了些许的安宁。
　　虽然没多久他便意识到那并不是安宁。
　　而是遗忘。
　　不只是提尔遗忘了他们。
　　整个南方军团几乎所有人都参与到了这场共谋犯罪中，默契地将他们这些“失败者们”排除到了社会的边缘。
　　他们就好像从榨汁机里滚出来的甘蔗渣，被扔进了套着白色塑料袋的垃圾桶，在所有人都看不见的角落慢慢腐烂。
　　不过讽刺的是，就在他对往后余生快要认命了的时候，那些抛弃了他的人们又将他从垃圾桶里翻了出来，还给他颁发了百夫长的勋章。
　　南方军团已经到了山穷水尽的地步。
　　已经燃烧过一次的，他们必须再次燃烧。
　　昆西心中别无它念，只默默地将步枪上膛。
　　赶快吧——
　　结束这场煎熬！
　　雨露均沾的炮火终于近了，轰鸣的爆炸声和滚滚升腾的浓烟让掩体后面的菜鸟们都不约而同地变了脸。
　　还有被吓尿裤子的。
　　而就在这时，声嘶力竭的咆哮从断断续续的广播中宣泄了出来。
　　“战士们！我们的身后就是亚文特城！”
　　“那里生活着你们的父母，你们的孩子，你们的挚爱！”
　　“我们的敌人要将我们从这颗星球上抹去！我们绝不能让他们得逞！”
　　“我们今天要捍卫的不只是军团的荣光！还有尤里乌斯元帅的荣耀！威兰特人的尊严！”
　　“战斗吧！尤里乌斯的子孙！让他们睁大眼睛好好瞧瞧，威兰特人是不可战胜的！”
　　一个个被吓尿裤子的小伙子们眼中重新燃起了战意，年过半百的老头也颤颤巍巍的伸出手，痛苦地捡起靠在掩体旁边的枪。
　　昆西的心中却毫无波澜。
　　类似的话他已经听过太多，对于这些鼓动人心的话早就就麻木了。
　　恍然间，他忽然生出一个奇怪的念头。
　　或许——
　　当年亚文特城的幸存者们也曾说过相似的话。
　　历史就像一个圈一样，在不知不觉中又圆了回来。
　　“准备战斗——！”
　　几乎就在那声嘶力竭的咆哮响起的同一时间，一发炮弹落在了距离昆西不远的掩体旁。
　　两个因为长官喊话而鼓足勇气探出掩体开火的菜鸟被炸了个正着，像断了线的风筝一样向后倒飞了出去。
　　“隐蔽！待在掩体里！等他们靠近了再打！”
　　昆西双目通红地瞪着那群被吓傻了的新兵，一声怒吼让他们重新缩回了掩体。
　　炮弹一发接着一发的落了下来，将他们的阵地从头到脚洗了个遍。
　　与此同时，数十辆推土机齐齐发动了引擎，用硕大的铲斗托着一摞摞堆成小山的沙袋，朝着亚文特城城区边缘的防线推进。
　　透过掩体缝隙观察着联盟阵地的昆西瞳孔猛的一缩，显然没想到这东西还能这么玩。
　　一名反坦克步兵架起铁拳火箭筒，朝着其中一辆推土机扣下了扳机。
　　疾驰的火箭弹不偏不倚命中了那盾牌似的沙袋墙上，却只炸开了一串橙红色的火花，连一点儿波澜都没有掀起。
　　这种利用金属射流杀伤目标的破甲弹对付硬装甲有奇效，然而碰上了沙袋却是一点办法都没有。
　　南方军团的坦克已经打完了，整个亚文特城中几乎只剩下了步兵和轻装甲，面对这种瞧不起人的打法，南方军团的军官几乎是一点儿脾气都没有。
　　死亡兵团的士兵纷纷踏出战壕，抄起步枪跟在了这些便宜又好用的推土机身后。
　　另一边，骷髅兵团的装甲编队也发起了进攻！
　　一辆辆奇美拉装甲车拉着乳白色的烟幕一马当先冲在阵前，挺着37毫米速射炮朝着城区内的掩体扫射开火。
　　一道道橙黄色的曳光在地面上跳跃，将驻守在城区边缘的千人队压的抬不起头来。
　　跟随着正面推进的推土机终于逼近到了阵地的边缘，身先士卒的边缘划水对着通讯频道大声吼道。
　　“为了联盟！”
　　“嗷嗷嗷！”
　　冲锋的号声和喊杀声响彻一片，近千余死亡兵团的玩家几乎同时冲出了掩体，朝着近在咫尺的南方军团阵地发起了冲锋。
　　双方距离已经不到十步！
　　面对逐渐形成交叉态势的火力，一面墙的掩体已经失去了作用。
　　不过无妨——
　　短兵相接的巷战，正是死亡兵团最擅长的！
　　几乎就在死亡兵团发起冲锋的同一时间，威兰特人阵地上的机枪也“突突突”地响了起来。
　　面对联盟的压制火力，他们已经在废墟下蛰伏了许久，如今总算挨到了能出场的时候。
　　一道道致命的曳光如同被风吹乱的柳絮，逆着喧嚣的炮火扑向了死亡兵团，短短几个呼吸的时间便收割了数个人头。
　　然而也就在那短短几个呼吸的时间，联盟的炮弹就像长了眼睛似的落在了那几个机枪暗堡的附近。
　　爆炸的轰鸣与滚滚浓烟此起彼伏，闪烁的火光几乎就贴在己方兵线的边缘，将那些机枪暗堡连同附近的混凝土掩体一并扬上了天。
　　南方军团的新兵们被炸得一脸懵逼，老兵们则是一个二个都傻了眼。
　　包括昆西——
　　看着那些紧追着炮火的边缘冲锋的联盟士兵，他的脸上写满了难以置信的表情。
　　这些家伙……
　　他们难道不怕死吗？！
　　事实确实是如此。
　　那些带着防毒面具穿着防弹甲的士兵就像不怕死一样，迎着南方军团的枪林弹雨正面冲了上来。
　　第一道防线接触！
　　冲进混凝土废墟的联盟士兵立刻与躲藏在射击掩体背后的南方军团士兵展开了短兵相接的厮杀！
　　此起彼伏的枪声响起，有霰弹枪的轰鸣，也有冲锋枪和步枪扫射的声音。
　　一名戴着防毒面具的士兵被机枪打成了筛子，但还没倒在地上便又是一名带着防毒面具的士兵冲上来，拎着霰弹枪轰碎了那个机枪手的脑壳。
　　整个战场一片混乱！
　　鲜血和脑浆飞的到处都是，挂在支离破碎的混凝土阵地上。
　　即使是提尔手下最狂热的士兵，此时此刻也都被吓破了胆。
　　这帮家伙就像杀不完一样！
　　在死亡兵团的猛烈进攻下，第一道防线很快被撕开了一道缺口。
　　没有一丝犹豫，在远处掠阵的鼹鼠抓准战机，立刻下达了进攻的命令。
　　三十辆奇美拉装甲车掩护着十二辆坦克宛如一把钢铁锻造的匕首，沿着死亡兵团割开的伤口硬生生刺了进去。
　　“哈哈哈！死吧！”
　　蹲在奇美拉装甲车内的炮手扣动着扳机，十数枚37毫米穿甲燃烧弹只一瞬间便团灭了一整支躲藏在掩体后面的十人队！
　　残砖败瓦掩盖的坑道下飘出烤肉的焦糊味儿，地上躺着一片黑黢黢的尸体。
　　趴在死人堆中南方军团的士兵抬起火箭筒试图还击，却因为卡在了安全距离没能击穿奇美拉的装甲，反而被跟在装甲车身后的步兵射爆了脑瓜。
　　面对突进到脸上的装甲部队，还在抵抗的南方军团士兵纷纷陷入绝望，要么发起自杀式的冲锋，要么丢下武器向后方逃跑。
　　整场战斗很快从白热化进入了一边倒的状态，远处的炮火声也陆续的停歇了下来。
　　两支玩家兵团仅用了不到半小时，便拿下了亚文特城的南部主要入口，并将守在此地的三支千人队打没了编制。
　　边缘划水将抓到的俘虏集中到了一片较开阔的空地上，接着指挥剩下的弟兄用推土机上的沙袋构筑简单的防御阵地，提防撤到后方的南方军团士兵又重振旗鼓地再杀回来。
　　不过这种可能性其实不大了。
　　从前线阵地上缴获的装备来看，这三支千人队的武器和弹药加起来还赶不上永夜港的城防军，而兵员的素质更不用说了，不少人甚至压根就是被送到前线凑数的。
　　如果是换到半年前，这种攻坚战怎么也得打上小半天，胜负才能见分晓。
　　对俘虏进行了简单的审讯，边缘划水走到了鼹鼠老兄的旁边，将从俘虏那儿问出来的情报和前者分享了下。
　　“……刚才和我们交手的是本土防卫军第200万人队下面的三支千人队，指挥是鲍德温万夫长。”
　　“鲍德温？”鼹鼠脸上浮起几分意外，“这名字听起来有点耳熟。”
　　边缘划水笑着说道。
　　“婆罗行省战区第37万人队，阿卡勒县大捷，我们抓住了第36万人队的伍尔夫，让赶来增援的第37万人队的跑了……还记得吗？算是个老熟人。”
　　听到阿卡勒县大捷，鼹鼠总算想起来这个名字，露出恍然的表情。
　　“噢噢，我想起来……个锤子！淦！你们打那场的时候老子还在等复活吧！”
　　当时好像就是那个叫伍尔夫的战犯带着第36万人队捡了他的人头。
　　不过这家伙也没啥好下场，现在正在金加仑港的战俘营服刑呢。
　　“哈哈。”边缘划水爽朗笑了笑，“好像还真是！”
　　那场战役算是婆罗行省战区的转折点，也是死亡兵团在婆罗行省战区的首战。
　　当时金加仑港的《幸存者日报》花了整整三页纸描述整场战局，大河转弯处被双方杀的浮尸遍野、血流成河！
　　话说也正是那时候，他认识了伊舍尔……
　　想到那位逝去的故人，边缘划水渐渐笑不起来了，扬起的嘴角也不知不觉垮了下来。
　　这一路上走着走着，有些人忽然就不见了。
　　“……都已经是最后的战役了，我还以为他们会拿出些新花样。”
　　看了一眼失去笑容的边缘，鼹鼠大概能猜到他多半是想起了谁，于是识趣的把话题岔开了。
　　“还能有什么新花样？真要有那玩意儿，他们早该拿出来了。”
　　带追踪功能的便携式反坦克飞弹可能算一个。
　　靠着那东西，南方军团成功打掉了他们两辆三号坦克。
　　然而即便如此又如何呢？
　　全面战争是体系与体系的碰撞，一两件装备或一两个强人是很难影响战争的走向的。
　　甚至就连“死剂”这种战略级杀伤性武器一样做不到。
　　边缘划水还有些不死心地说道。
　　“可一般的游戏不都是这样的吗？最强的都在后面……”
　　峡谷在逃鼹鼠做了个无奈的表情。
　　“你也说了是一般游戏。”
　　RTS游戏可不是。
　　包括策略、经营、种田类游戏也不是。
　　比如《文明6》。
　　一旦玩家率先点出了核弹，如果不是为了拿成就、追求文化胜利和飞天的话，这局游戏基本上已经结束了。
　　前期苦心孤诣滚出来的雪球，到了后期难免会成为压缩游戏时长的诅咒，最优解只能再开一把……而这也是任何策略类游戏都逃不掉的魔咒。
　　不过看着雪球一点点变大也是挺有意思的，如果这个雪球怎么搓都是鼻屎那么大点儿，他们这一路经历的坎坷又还有什么意义呢？
　　“我嘛……现在就想看看五光年外是什么样子，想看看阿光到底有没有把这个饼给烙出来。”
　　边缘划水挠了挠后脑勺。
　　“我现在比较担心的是到底还有没有公测。”
　　鼹鼠笑着说道。
　　“哈哈，有没有有什么区别呢？废土纪元都要结束了。”
　　四分五裂的军团只剩下南方军团这一头活在旧时代的倔驴了，再往后应该没有能让联盟使出全力的对手了。
　　东帝国？新联合邦？
　　算个竞争对手吧。
　　婆罗国？
　　等他们玩大逃杀的游戏杀够了，都不知道是几十年后了。
　　当然了，这时候阿光要是想整个活儿，倒也可以把游戏名称改成《星空OL》或者《新纪元OL》再来一轮封测。
　　可那家伙费这么大劲到底图啥呢？
　　到现在他也不知道这游戏到底是哪家神秘公司开发的，也或许真像传言中说的那样，是高等文明送给人类文明的盲盒。
　　或许阿光……
　　其实是不存在的？
　　鼹鼠的脑中突然冒出了这个奇怪的脑洞，忽然有点想画个本子了。
　　好久没画画，他的手都生疏了。
　　就在两个老东西感慨着时间过得真特娘快、都要通关了还不知道那天鸦鸦究竟和变异水蛭发生了什么的时候，打扫完战场的伊蕾娜准备去移动存档点那儿躺个尸。
　　正巧这时候，他忽然从那群蹲在地上的俘虏中瞧见了一张熟悉的面孔，不由停下脚步。
　　看着那个灰头土脸的小伙子，他招呼了声。
　　“喂，我是不是在哪见过你？”
　　蹲在地上的昆西抬起了头，茫然地看着伊蕾娜，显然也愣住了。
　　渐渐的，他的脸色变了。
　　“你……你是……”
　　“哦，我想起来了，”伊蕾娜的脸上露出使坏的笑容，用手做出了个开枪的动作，“你是那天那个……第34万人队的菜鸟。”
　　说来也算缘分，当时在里德布尔县西北侧的铁路车站附近。
　　整个骷髅兵团从满编杀到还剩他最后一个，和他们过招的第34万人队也是一样，就剩了这么一个活人。
　　由于战略目标已经达成，杀不杀这家伙都一样，伊蕾娜看在缘分的份上就放了他一马，没想到居然又见面了。
　　昆西却是整个人都傻眼了，一副无法理解的表情看着他。
　　那眼神仿佛在问为什么。
　　“……你还活着？”
　　他亲眼看见第36万人队的火箭炮覆盖了整个阵地！
　　那炙热的温度就连钢铁都化作了铁水！
　　这家伙怎么可能还活着？！
　　伊蕾娜却没有回答他的问题，只是捏着下巴自言自语。
　　“活着……嗯，这是个很有趣的问题，所谓有死才有生，那么死不了的人到底能不能算是真正的活着呢？这个问题其实也困扰了我很久，我对于‘这个世界’来说到底是什么，一个吃货？”
　　想了半天也没有答案，他蹲下身来笑着拍了拍那小伙子的肩膀。
　　“要不你来替我们想吧，反正等去了新纪元，你有大把的时间可以做这件事情。”
　　昆西愣愣地看着他，片刻后缓缓点了下头。
　　以前确实听说过联盟使用克隆人作战的谣言，但他从来没见过这么聪明的克隆人。
　　看着这个NPC如此听话，伊蕾娜笑着放了块糖果在他手上。
　　“就当是预付的定金好了，不用谢我，我从大眼兄弟那儿拿的……哈哈哈！”
　　说完他笑着挥了挥手，步枪搭在肩膀上，哼着小曲走远了。
　　坚固的堡垒已经裂开了一道缝，越来越近的炮声让那些蜷缩在废墟下的幸存者们看见了结束那一切的希望。
　　而与此同时，巴托亚行省的北边，一场声势浩大的登陆作战同样正在进行。
　　数月前因为拒绝向同胞开枪而被迫叛逃至威兰特省的第117万人队，在柏菲卡万夫长的带领下又乘坐登陆艇重新杀了回来。
　　看着海上一字排开的军舰，率领仆从军第10万人队的穆尔万夫长脸上写满了绝望。
　　那是南海联盟的舰队！
　　就在他犹豫地这会儿功夫，粗长的舰炮与巡航导弹已经一股脑的招呼在了他的阵地上。
　　轰鸣的炮火将滩头的掩体撕成了碎片，第117万人队又重新登上了他们曾经逃走的地方！
　　冲上滩头的除了步兵之外，还有生产自南海联盟北岛的“短吻鳄”两栖装甲车，以及采用氘氚聚变堆“海狮”动力装甲！
　　面对这股沿着海浪拍上岸的钢铁洪流，第10万人队几乎是一触即溃，连有效的抵抗都做不到便被冲的七零八落。
　　而同一时间，慷慨激昂的吼声回荡在第117万人队的通讯频道中。
　　“为了尤里乌斯元帅的荣耀！”
　　“为了威兰特人的荣耀！”
　　“为了解放！”
　　“让我们将同胞从地狱中拯救出来！碾碎这群鼠辈们！”
　　如今威兰特联盟已经撑住了南方军团发起的难民攻势，来自东方的联盟也已经兵临亚文特城下，他们已经无需再投鼠忌器。
　　凯旋城执政官“穿山甲”站在光荣院的台阶上发表了演讲，谴责提尔包括炮制西帆港惨案以及将平民当成子弹等等一系列的罪行，并代表威兰特联盟宣布对提尔及其党羽开战！
　　先行登陆的只是第117万人队，很快还有二十支万人队将奔赴前线！
　　架不住那凶猛的攻势，穆尔只能朝着亚文特城的方向撤退。
　　威兰特联盟的部队势如破竹地向南推进，与已经攻入亚文特城郊区的联盟遥相呼应！
　　不只是地面——
　　针对南方军团钢铁飞艇的围剿也在持续进行。
　　在学院的帮助下，联盟将相位炮成功装上了列车，面对无法挽回的败局，南方军团仅剩的二十艘飞艇已经有十艘倒戈。
　　其中一半加入了东方帝国，而剩下的则是叛逃到了凯旋城。
　　如今的提尔就像一只被拔了牙齿关进笼子里的老虎，已经再没有任何翻盘的机会了。
　　哪怕是他视作底牌的“死剂”，如今也被物理隔离手段按死在了威兰特省的南部，变成了比罗威尔的红土还不如的笑话。
　　南方军团最后一张底牌也被他折腾完了。
　　已经没有人能陪着他再冲锋一次了……
　　wap.xbiqugu.info，

第964章 末路的疯狂
　　www.xbiqugu.info    巴托亚行省北部的海滩，来自威兰特行省的士兵乘坐着临时征用来的渔船，在第117万人队临时修建的码头靠岸。
　　穿着军装的男人手中握着望远镜，眯着眼睛环视了周围一圈，过了好半天，才从喉咙里挤出了一句话来。
　　「……这里是巴托亚行省？」
　　他的名字叫纽曼，威兰特联盟第10万人队的万夫长。
　　虽然在凯旋城服役，但许多年前他曾在巴托亚行省北部的海滩当过一段时间的教官。
　　印象中这里似乎有个叫犀牛角的小镇，因为那片海滩像极了犀牛的脑袋，闲暇无事的时候他会去那儿租一艘小船，拉上几个朋友出海海钓。
　　而如今这里别说什么村子，就连存在过一段时间的集中营都被拆了个干净，原本漂亮的海滩上也只剩下了一些被炸的稀烂的混凝土碉堡以及弹坑和沙袋掩体。
　　一切都变了。
　　而且变成了地狱。
　　第11万人队的万夫长也正好从船上下来，掏出打火机点了根烟，望着那片物是人非的土地，眯着眼睛吸了一口。
　　「变化很大不是吗？一切又回到了两百年前战争刚结束的时候。其实往好的方面想……至少提尔没有那么多高科技，至少我们没有变成这样。」
　　纽曼的喉结动了动，缓缓点了下头。
　　「嗯。」
　　他至今仍然无法理解提尔为什么要发动这场愚蠢的战争，但却忽然理解为什么学院要把那些战前的技术藏起来了……
　　……
　　十数万大军沿着第117万人队在巴托亚行省北部打开的突破口鱼贯而入。
　　看到是凯旋城的部队，沿途的幸存者纷纷喜极而泣地上前迎接。
　　他们倒是想箪食壶浆，只可惜家中也没几口营养膏了，而且身上还可能带着「死剂」的毒株。
　　第117万人队的柏菲卡让士兵将粮食分给了这些幸存者们一些，随后便将那些幸存者们交给了负责组建隔离区的部队。
　　他们不但要干掉提尔，还要收拾提尔留下的烂摊子。
　　浓稠的黑烟点缀着亚文特城的南部，悬在低空的钢铁飞艇对着天空和地面开火，空中时不时伴随有火箭弹的「呜呜」轰鸣。
　　面对联盟密集的攻势，即便是钢铁飞艇也开始招架不住了。
　　甚至由于近防火力弹药的缺乏，其中一艘飞艇还被制导武器突破了火力网，命中了钢铁飞艇下方的炮舱。
　　绚烂的烟瞬间绽放，滚滚浓烟吞没了半个飞艇。
　　虽然那艘飞艇的艇长反应很快，及时下令扔掉了殉爆的炮舱，但飞艇的结构部件仍然在爆炸中严重受损，最终在一群士兵绝望的视线中缓缓坠落在一片废墟上。
　　偏导护盾对于导弹这类制导武器无法做到绝对防御，最多起到一定阻滞效果。
　　钢铁飞艇防御导弹主要依靠飞艇上的固定机枪以及20毫米防空炮，趁着导弹与飞艇的偏导护盾做对抗的时候主动将其射爆。
　　这听起来很胡来，但其实还是非常有效的。
　　不过在与军团势力的长期对抗中，联盟也想到了解决的办法。
　　那便是将导弹的外壳换成装甲钢。
　　只要导引头和动力部件能扛住20毫米机炮一梭子就足够了。
　　剩下的交给缘分和数量就是了……
　　随着第一艘钢铁飞艇的坠落，空中优势开始向着联盟倾斜。
　　本土防卫军第200万人队朝着死亡兵团的阵地发起了一轮反攻，但反攻持续了不到一个小时，便随着骷髅兵团的机动部队向本土防卫军后方穿插而被迫终止了。
　　补完弹药的
　　死亡兵团重新开始向前推进，配合骷髅兵团的装甲部队对已经啃下来的阵地进行占领，同时搜索藏在掩体背后的残敌。
　　虽然南方军团的鲍德温万夫长还在率领部下做着英勇的抵抗，但任谁都能看得出来他们最后的结局。
　　胜负已分。
　　区别不过是在2月的哪一天见分晓。
　　客观的来讲，无所不用其极的提尔也是干了一些人事儿的，只是干的不多。
　　譬如从结果上来讲，他在最后的决战开始之前「疏散」了巴托亚行省的平民，极大减小了平民可能在巷战中遭受的伤亡。
　　虽然这仅仅是从结果上来讲。
　　毕竟提尔显然不是为了减小平民的伤亡才去做这件事情的，将废土上的幸存者从一个泥潭拖进另一个更深的泥潭才是他的目的。
　　只不过这家伙想法是坏的，结果却被执行好了。
　　另一方面，威兰特人士兵不屑于和威兰特人平民打成一片，一些逃兵脱掉了军装就真脱了，倒也不至于扔了军装还藏把枪，干一些家人会在蛇州和猛犸州干过的事情。
　　而这又减少了八成平民的伤亡。
　　不过即便如此，这场战争给亚文特城居民带来的伤痛依旧是沉重的。
　　但无论如何，这比起从天而降的中子羽流而言，还是要仁慈的多的……
　　……
　　「世界之塔」的68层。
　　站在合金墙壁面前的提尔面无表情的注视着面前的全息视窗。
　　战火距离他的脚下越来越近了，而他忠诚的战士们要么被成建制的消灭，要么成建制的投降，就好像那「完形生命体」技术赋予他们的力量是假的一样。
　　一股深深的无力感爬满了提尔的全身，随之而来的是愤怒以及无奈。
　　手握无上权力的他还是头一回体会到那方向盘不听使唤的滋味儿。
　　就在这时，他的身后传来急匆匆的脚步，神色憔悴的奥古斯总参谋长在他身后站定行了个军礼，语速匆匆的说道。
　　「尊敬的军团长先生……凯旋城已经向我们宣战，叛逃的第117万人队在巴托亚行省北部的海滩登陆，负责防御的仆从军第10万人队已经被歼灭。根据前线发来的情报，至少有4支万人队已经联系不上了，他们可能已经向凯旋城方面投降……」
　　奥古斯已经尽可能用上了委婉的语气。
　　而再委婉的语气也改变不了南方军团此刻面临的危局。
　　油尽灯枯已经不足以形容。
　　或许该用四面楚歌这个词……
　　提尔的拳头紧紧握着，骨骼发出咯吱的响声，过了好一会儿才缓缓放松下来。
　　深吸一口气，背对着奥古斯的他沉声说道。
　　「我知道了。」
　　奥古斯安静的等待着提尔的部署，结果等了好半天都没有等到下一句话。
　　这位总参谋长的眉宇间不禁浮起一丝焦急，不自觉地用上了催促的语气。
　　「军团长先生……本土防卫军已经要顶不住了，联盟的部队正在向我们逼近……我不知道我是否该说这句话，但我们还是尽早为以后的事情做准备吧。」
　　「以后的事情？」提尔回过了头，看向了神色焦急的奥古斯。
　　对上那冰冷而锐利的视线，奥古斯一瞬间屏住了呼吸，冷汗从额前爬了下来。
　　他迅速埋下了脑袋，战战兢兢地等待着提尔的训斥。
　　不过出乎他意料的是，提尔这次并没有这么做。
　　「回去吧。」
　　奥古斯愣住了，一时间没反应过来，之后脸色渐渐的苍白。
　　回去？
　　在这个节骨眼上……整个亚文特城都被包围了，他还能回哪里？
　　读懂了那眼神中的意思，奥古斯颤抖着点了下头，从嘴唇里缓缓挤出一句「是」，随后僵硬的走向了门口。
　　其实他早该想到会是这样的结果。
　　他可是南方军团的总参谋，他的「上面」已经没有可以指望的「上面」了。
　　从他黔驴技穷的那一刻开始，南方军团的结局就已经注定了。
　　至少在最后的时刻，他想陪一陪他的家人，然后和他们一起去另一个世界……
　　目送着奥古斯离开，提尔将目光投向全息屏幕，缓缓闭上了眼睛。
　　为什么？
　　到底是哪里出了问题？
　　是因为那个穿山甲么？
　　如果不是因为那家伙踏上了光荣院的台阶，公开了尤里乌斯的死讯，导致原本团结的军团分崩离析，南方军团怎么也不至于像如今这般狼狈……
　　他起初确实是这么想的，但仔细想想似乎又说不通。
　　原本团结的军团……
　　军团什么时候团结过？
　　「尊敬的尤里乌斯陛下……您的孩子全都抛弃了您，如今还谨记着您的教诲的威兰特人只剩下我们这些了。」
　　他悠悠叹息了一声，关闭了面前的全息屏幕，大步流星的走进了一旁的实验室。
　　位于世界之塔第68层的实验室是培育「死剂」的温床，为他献上最后一张牌的马丁就在这里。
　　看着走进实验室的提尔，马丁脸上的表情有些局促，但还是微微颔首致以了尊敬。
　　「提尔先生……」
　　提尔面无表情的问道。
　　「有什么新的进展吗？」
　　马丁表情尴尬的摇了摇头。
　　「我们……还在努力，不过很遗憾，目前还没有明显进展。」
　　死剂设计的其实已经很完美了，只可惜没能传播出去，被挡在了威兰特行省南部的海滩上。
　　联盟和学院的研究人员只用很少的药品就稳定住了患者的病情，而凯旋城在筹建隔离区时所展现出的丰富经验也是他们最初没有想到。
　　或许传染病路线并不是一个好主意，废土上存在太多不确定的因素，而这对于启蒙会而言也算是一个教训了。
　　他们应该采用其他更高效的手段……
　　可是「火炬计划」的办法行不通，火炬教会的办法也行不通，到底还有什么办法呢？
　　难道把这颗星球给炸了吗？
　　这……好像有点太极端。
　　启蒙会需要的是一颗纯净的星球，而不是一片支离破碎的小行星带。
　　况且毁灭一颗行星也不是那么容易的。
　　就在马丁胡思乱想的时候，提尔已经走到了他的面前。
　　「你们继续加油，把我的生物学动力装甲拿给我。」
　　那是启蒙会赠送给南方军团的另一件礼物——火炬教会的遗产。
　　其实与其说是送，倒不如说是借鸡下蛋。
　　启蒙会打算利用南方军团的生产力以及正在进行的一系列战争，融合避难所的技术对火炬教会的生物学动力装甲进行改良。
　　毕竟启蒙会的单兵作战能力太弱了，他们已经吃过一次亏，而大荒漠的灰色变种人和废土客又难堪大用，生产动力装甲又需要完整的供应链，他们也只能想一些另辟蹊径的办法。
　　然而……
　　那套生物学动力装甲毕竟是实验型号，还没有来得及放到战场上测试。
　　马丁的脸上露出为难的表情。
　　「可是那套装甲还没完成—
　　—」
　　他的话音还没落下，提尔的手已经放在了他的肩膀上。
　　「没时间了，带我去。」
　　那毫不掩饰的杀意让马丁不由自主屏住了呼吸，哪敢再说一句拒绝的话。
　　他缓缓咽了口唾沫，僵硬的点了点脑袋。
　　「请，请跟我来……」
　　提尔松开了抓着他衣领的手，用眼神示意他在前面带路。
　　实验室里鸦雀无声，研究员们纷纷将视线躲闪开，不敢与提尔眼神接触。
　　两人一前一后地穿过一排排实验设备和培养罐，朝着实验室深处走去，很快来到了一台银白色的金属立柜前。
　　生物学动力装甲和一般的动力装甲不同，后者就是个辅助装备，随时可以脱掉，而前者却要与穿戴者的内循环系统进行连接，一个不好就脱不下来了。
　　马丁战战兢兢地走到操控台的旁边，食指在操作界面上点了两下，很快那银白色的金属立柜表面亮起了一排排绿色的信号灯。
　　伴随着一阵「嘶——」的漏气声，平整的金属表面裂开了一道陡直的缝隙，紧闭的合金门很快向两侧开启。
　　而也就在那合金门打开的同一时间，猩红色的肉块从那门缝中伸了出来，那膨胀滚动的样子就像沸腾的岩浆。
　　看着那令人san值狂掉的一幕，即使是提尔也情不自禁的皱起了眉头。
　　「这东西真能穿人身上？」
　　马丁战战兢兢地点了下头。
　　「理论上……是可以的，火炬教会在海涯行省的战场上用过，你们应该也是知道的吧？」
　　那玩意儿曾给联军造成了不小的麻烦，甚至一度差点偷袭联盟的管理者得手——至少火炬教会的人是这么和他们说的。
　　提尔面无表情地点了点头。
　　他当然知道。
　　毕竟当时他还送了门902毫米重炮过去，作为对南方军团武力的炫耀。
　　结果没想到时过境迁，如今却到了南方军团山穷水尽的时候。
　　「这东西该怎么用？」
　　听到提尔的询问，全身绷紧的马丁愣了一下，下意识的答道。
　　「只要和它接触，回应它的渴望就好了……等等，您是想自己用？！」
　　「是的。」
　　话音落下的同时，提尔已经走了上去，伸手按在了那猩红色的肉块上。
　　血色的触须从那肉块上伸出，绕过他的五指，向他的胳膊上蔓延，仿佛成为了他身体的一部。
　　而也就在这同一时间，庞大的负面情绪如同潮水一般涌向了他的脑海。
　　弑杀！
　　吞噬！
　　毁灭！
　　吃掉一切！
　　提尔的嘴里发出了一声痛苦的低吟，但很快那低沉的吼声便化作了愉悦。
　　那不可名状的肉块散发的波纹，正好是他发自内心的渴望！
　　是的——
　　或许那才是他想要的东西，他发自内心的渴望着毁灭一切，毁灭阻挡他的所有。
　　包括那些反对他的人。
　　甚至包括支持他的人。
　　乃至威兰特人。
　　他并没有疯掉，而是很自然而然地汲取着那个肉块上散发出的波纹和能量，全身心的接纳着那股足以毁灭一切的疯狂。
　　如果无法胜利——
　　那就毁灭吧！
　　输给了废土的威兰特人已经不再高高在上，他们毫无疑问是最劣等的族群，而劣等的族群就应该被丛林一个不剩的淘汰掉！
　　那就是自然的选择！
　　是通往高等生命形式的
　　不二之法！
　　此时此刻的提尔就像一个恼羞成怒的、失望的赛马场主，他要亲手杀死他最好的一匹马，因为它未能赢得比赛。
　　如果没有人愿意陪着他再冲锋一次——
　　那就由他亲自来做这件事情好了！
　　那猩红色的肉块已经爬遍了提尔的全身，并且顺着他脚下的地板朝着四面八方蔓延。
　　这一刻他仿佛变成了怪物。
　　或者说一个不存在于地球上的物种。
　　马丁的脸上写满了惊恐，挪腾着灌了铅的双腿，颤抖地向后退着。
　　这特么压根儿不是什么动力装甲！？
　　肯定是哪里出了问题！
　　猛然间才想起来在之前的实验中，他尝试性的向动力装甲中添加了一段来自于变种黏菌母巢、疑似能够增强生命体拟态能力以及恢复能力的基因代码。
　　说到那段代码，可算有些年头了。
　　那还是火炬教会的先行者们，从清泉市母巢那儿弄来的——
　　「快断开和它的连接！」
　　马丁大吼了一声，从旁边取出液氮瓶，顾不上多想便将喷口对准了提尔。
　　然而他还没来得及拧开保险栓，一根猩红色的触须便将他手中的液氮瓶抽飞了出去，接着又迅速缠绕住他的身体，将他从地上提了起来。
　　「啊啊——」
　　马丁拼命的挣扎着，胡乱蹬着双腿，然而他到底只是个弱鸡的研究员而已。
　　彻底与那肉块融为一体的提尔只是一个闪身便来到了他的面前，那双粗壮的腿就仿佛长在了肉块包裹的地板上一样。
　　「断开什么？」
　　看着脸色苍白的马丁，他从那张扭曲的脸上挤出一个满足的笑容。
　　与此同时，那沿着地板蔓延的肉块已经渗透到了实验室的其它房间。
　　看着那如同潮水一般席卷过来的猩红色肉块，实验室里的研究员们全都傻了眼。
　　而也就在他们愣神的一瞬间，那猩红色的肉块已经扑向了他们。
　　「啊啊啊！」
　　和马丁的下场一样，距离那肉块最近的一名研究员被猩红色的触须瞬间捆成了粽子，接着就像被捏爆的番茄似的化作了一摊肉泥。
　　那突如其来的惊变吓坏了所有人，一个个傻眼的研究员纷纷回过神来，玩命似的冲向了安全出口。
　　「样本泄露了！快跑！」
　　「该死！放开我！」
　　「呃——咔！」
　　尖叫声此起彼伏！
　　短短几个呼吸的时间，「世界之塔」第68层的病毒实验室便化作了人间地狱。
　　那肆虐的浪潮当然不可能放过这些几乎喂到嘴边的「营养物质」，刚刚解除冬眠的它们正饥渴着，正需要吞噬血肉来扩张自己。
　　一条条触须就像瞄准了猎物的蟒蛇，只轻松的几个扭声便追上了那些逃跑的研究员们，并将他们拖进了那猩红色的地狱。
　　而那些侥幸逃过一劫的研究员也没有真正的安全下来。
　　就在那猩红色的触须连续收割了二十条生命，并打破了实验室仓库中的营养罐之后，获得营养物质的猩红色肉块已经开始沿着通风管道和电梯井，朝着大楼的上下蔓延。
　　看着脸色苍白的马丁，提尔从他那扭曲的脸上挤出了一丝愉悦的笑容。
　　「……你们的礼物我很满意，等有空了我会上门拜访你们的。」
　　马丁惊恐地看着他，嘴巴颤抖着开合，眼中一片绝望。
　　「你这个……怪物。」
　　提尔淡淡笑了笑。
　　「虫子也是这么看人的。」
　　扔下了这句话，他的手轻轻一握，那缠绕着马丁的触须也随之开始收紧。
　　就像捏爆一枚灌了水的气球一样，他只是动了动手指，就将眼前这个弱小且无能的研究员捏成了肉泥。
　　「噗嗤——」
　　喷涌的而出的鲜血淋在了提尔的身上，只短短几个呼吸的时间便渗入了他的皮肤，被他完全吸收、消化，并成为了他。
　　那张扭曲的脸上露出了满足的笑容。
　　此时此刻的他就像无所不能的神灵，站在食物链的顶端俯瞰众生。
　　这地表上应该不会有比他更强的生命了。
　　至于威兰特人的身份——
　　好像也不是那么重要了。
　　「来战个痛快吧……联盟，企业，还有学院……还有军团。」
　　「哈哈哈哈！」
　　猩红色的双眸中折射着骇人的凶光，提尔放声大笑了出来，就像真的疯掉了一样。
　　同一时间，「世界之塔」中枪声大作。
　　持枪的安保人员以及提尔的亲卫们全都被那暴走的实验体打得节节败退，纷纷绝望地化作了那不可名状之物的养料。
　　短短数小时的时间，腥红色的肉块已经吞没了整栋合金铸造的大厦，并从敞开的合金大门蔓延到了临近的街道上。
　　看着地面上惨烈的状况，站在蝰蛇运输机上的老白脸上写满了错愕的表情。
　　根据南方军团俘虏交代的情报，死剂的实验室就在这栋名为「世界之塔」的地标建筑的某一层。
　　他们本打算对这里进行突袭，却没想到他们还没往下跳，对面自己先爆炸了。
　　「好家伙……这是捅答辩窝了？」坐在对面的戒烟同样向下看着，嘴里忍不住吐槽了一句。
　　老白神色凝重的说道。
　　「不知道……但说实话，这玩意儿有点像变种黏菌的母巢。」
　　戒烟闻言一愣，立刻说道。
　　「母巢？那交给小羽不正好。」
　　理论上确实如此，小羽几乎是一切变种黏菌母巢的克星。
　　事实上不只是戒烟想到了小羽，老白同样第一时间想到了它。
　　正好落羽所在的地精兵团就在前线。
　　没有犹豫，老白立刻切换了通讯频道，和正在天上飞着的落羽取得了联系。
　　「落羽！交给你了！」
　　wap.xbiqugu.info，

第965章 扭曲！
　　www.xbiqugu.info    “啥玩意儿？又就交给我了？！”
　　坐在雷霆战机上的落羽一脸懵逼，侧目看了一眼那座被猩红色物质包裹的大厦，忍不住头皮发麻。
　　那东西应该是菌毯吧？
　　军团怎么把变种黏菌这么逆天的玩意儿都用到了战场上！
　　显然黏共体的共识被他们当做厕纸了。
　　或者就像南方军团对那个古老契约的解释一样——那玩意儿是尤里乌斯签的，他们不在现场。
　　“小羽……你的能力对那玩意儿有用吗？”
　　“咿唔！”（可以试试）
　　“行……”
　　落羽深吸了一口气，握着操纵杆的同时，左脚猛踩方向调转了航向，将机炮对准了那座正在被不可名状之物吞噬的大厦，接着拇指狠狠按下了开火的按钮。
　　“卟——！”
　　伴随着一阵短促的轰鸣，上千发20mm航空机炮瞬间倾泻一空！
　　面对那骤然爆发的火力，向着大厦楼顶攀爬的猩红色蔓藤被轰的皮开肉绽，一时间停止了向上攀爬的步伐。
　　那猩红色的肉块很快发现了攻击来自哪里，一根根蓄势待发的触须如同炮弹一般射向天空，朝着那架雷霆战机截了上去！
　　趁着仇恨被座驾拉满的一瞬间，落羽嘴角翘起了一丝得手的笑意，右手握住了座椅下方的拉环，狠狠的向上一提。
　　伴随着几声短促的爆响，他整个人连同座椅一起飞出了炸开的座舱。
　　而与此同时，他的座驾则依旧势头不减地撞向了那座试图将大厦一口吞掉的母巢！
　　那母巢当然不可能让这坨铁疙瘩撞到自己的脑壳上。
　　没有任何意外，一根根触须就像阻拦网一样缠住了那架雷霆战机。
　　然而那母巢不会知道，这架雷霆战机的座舱里早就布满了小羽的子实体！
　　那些子实体就像他的分身一样，拥有他几乎全部的驾驶经验，甚至还能够在座舱里生成一个拟态的“他”！
　　靠着这项特殊的能力，即便他已经脱离座舱挂在了降落伞上，仍然可以通过通讯频道遥控飞机继续飞行。
　　当然，成功接触母巢的他已经没必要这么做就是了。
　　那架充满子实体的雷霆战机，就是他的特洛伊木马！
　　“拜托了，小羽！”
　　挂在降落伞上的落羽目不转睛地注视着那架被触须缠住的飞机，心中默默替小羽加油。
　　然而就在这时，通讯频道中忽然传来了一声“咿唔！”。
　　（有点怪，好像不是母巢！）
　　不是母巢？
　　落羽整个人都愣了下，难以置信地盯着远处那沸腾的一大坨菌毯。
　　那还能是啥玩意儿？
　　就在他愣神的这一会儿功夫，他的座驾已经像被捏瘪的易拉罐一样，被那缠绕着的触须揉碎成了一团。
　　爆炸的火光忽然窜出，殉爆的电池炸碎了缠绕在战斗机周围的一根根触须，然而那点零星的火光很快消失在了夜空的晚风。
　　挂在空中的落羽彻底傻了眼，尤其是当他看到那一根根触须调转方向的向他杀了过来。
　　这家伙不是母巢？！
　　“焯——！”
　　……
　　距离“世界之塔”不远的宅邸，南方军团的总参谋长奥古斯和他的妻子用剩下的罐头给孩子们做了一顿最后的晚餐。
　　虽然只是些沙丁鱼、绞肉馅儿和黄油牡蛎之类的玩意儿，但那罐头上好歹也贴着特供的标签。
　　将事先准备好的氰化物滴在了孩子们的蔬菜汁和自己与爱人的红酒里，他用颤抖的食指认真将餐巾系在了胸前，作为最后的体面。
　　做完了所有一切准备，他看着一脸懵懂好奇的孩子们，忍着心中的痛苦清了清嗓子，声音庄重而低沉的缓缓开口，就像在万人会议上发言。
　　“让我们为尊敬的尤里乌斯元帅，为不可战胜的军团，为威兰特人的荣幸干杯……”
　　一切都将在今晚结束了。
　　说罢，他举起酒杯，和妻子轻轻碰了一下。孩子们也有样学样的举起杯子，咿咿呀呀地喊着“干杯”，然后咯咯笑着抱起可口的蔬菜汁喝了下去。
　　那过程没有一丝痛苦。
　　对于这些幼小的生命而言，这或许是最大的仁慈，他们不必背负罪孽熬过漫长的一生……然而也或许这悲惨的命运其实并不存在，就和那疯狂的野心一样只是父辈强加给他们的。
　　看着睡着趴在桌上的孩子们，妻子的脸上闪过一丝痛苦，但最终还是努力让自己恢复了平静的仪容，随后仰头将杯中的红酒一饮而尽，“咚”的一声趴在桌上不再醒来。
　　终于解脱了。
　　这个世界她一刻也不想待了。
　　看着家人陆续死在自己面前，奥古斯的情绪再也绷不住，脸上的表情因痛苦而扭曲，握着酒杯的手止不住的颤抖。
　　“是我害了你们……”
　　如果当时阻止提尔就好了……
　　如果他当时有做些什么的话，或许他们一家人现在应该正在巴托亚行省的海滩上度假。
　　不过现在后悔也来不及了。
　　西帆港的胜利让太多人冲昏了头脑，无论年轻还是年迈的军官都毫不怀疑的认为企业已经日暮西山，无力再去维持那古老的契约了，尤其是挡在他们面前的婆罗人又是如此的费拉不堪。
　　奥古斯将酒杯递到唇边，准备一饮而尽，结束所有的痛苦。
　　然而就在这时，窗外却传来震耳欲聋的轰鸣以及一声低沉的怒吼。
　　他愣了一下，走到窗边将窗帘拉开，只见亚文特城的地标——那座由金属铸造的合金大厦，此刻正被一团团肉红色的不明物质包裹。
　　那东西就像活着的一样，在夜幕笼罩的灯光下扭曲着，朝着天空发出不甘而丑陋的呼喊。
　　“呜——！”
　　它再次吼叫了一声，全身的每一颗细胞都仿佛泛起了涟漪，像滚动的海浪一样翻滚。
　　奥古斯的眼睛瞪大了，脸上写满了难以置信和茫然。
　　他刚从那栋建筑回来不久……
　　不出意外的话，尊敬的提尔军团长应该就在那里，而且就在68楼。
　　“提尔……阁下？”
　　他茫然的碎碎念着，只见几架战斗机从空中飞掠而过。
　　联盟似乎注意到了这栋大厦的异常，喷射着等离子体羽流的垂直起降飞机低空突破了防空火力的封锁，正向着“世界之塔”大厦的方向急速靠近。
　　“……那是什么玩意儿？”
　　那个丑陋的怪兽……
　　他知道那栋大厦里存放着一些末日武器，却不知提尔的手上还握着这张丑陋的底牌。
　　那已经不能称之为人类的姿态了，就仿佛从地表上挤出的脓泡。
　　奥古斯失魂落魄地向后倒退两步，最终绝望地闭上眼，然后一把将窗帘拉上。
　　尤里乌斯在上……
　　他们到底都做了些什么？！
　　不管是提尔也好，他自己也好，还有那些支持着他的万夫长们……
　　难道非要把威兰特人从人类变成蟑螂吗？
　　他将杯子里的红酒一饮而尽，瘫软的跪倒在了餐桌旁。
　　看着死去的爱人和孩子们，他在生命的最后一刻终于恍然惊醒，从那噩梦中清醒了过来。
　　他用所剩不多的时间忏悔。
　　“呜呜……请宽恕您的孩子，尤里乌斯元帅……是我们辜负了您。”
　　“是我们……南方军团……配不上威兰特人……”
　　……
　　“呜——！”
　　低沉而悠长的吼声震碎了乌云，就如同深海巨鲸发出的低吟。
　　听到那震耳欲聋的声音，正在前线作战的南方军团士兵都不约而同地停止了战斗，回头望向了他们身后那团滚动着的血肉。
　　丑陋在这一刻被诠释的淋漓尽致，还有那不可名状的扭曲和混沌。
　　错愕的表情出现在了一张张脸上。
　　他们无法相信，就在他们的身后，他们的家乡，他们的出征之地……
　　竟然生长着一只如此扭曲的野兽。
　　“恶魔……”
　　动摇的惊慌印在了一双晃动的瞳孔上，身经百战的老兵情不自觉后退了一步，那战斗到最后一刻的信念终于发生了一次动摇。
　　他到底是为什么东西战斗到了现在？
　　还是说……
　　那就是他们。
　　恍然惊醒的他背后已被冷汗浸透，痛苦的表情出现在了他的脸上。
　　而就在距离他不远的另一条战壕里，只接受了不到半个月的军事训练的新兵们脸上同样写满了错愕的表情。
　　“妈的……那是什么东西？！”
　　“联盟的生物武器？！”
　　肉红色的触须还在向上延伸，就像爬上天空的蔓藤。
　　灰黄色的雾向着周围扩散，就像突然间盛开的树冠。
　　而更令人恐惧的还不只是这些，它的根部也在向着周围蔓延。
　　那一根根纠缠在一起的触须就如横灌的瀑布从街上滚过，无差别地收割着每一条被它盯上的生命，无论是人类还是老鼠，亦或者蟑螂。
　　毁灭吧——
　　劣等的种族。
　　那滚动的孢子云团发出无声的低吟，将愤怒的情绪糅合在了那无声的杀戮里。
　　士兵们恐惧的向后退着，亦或者用手中的步枪徒劳无用的开火，试图阻挡住那一根根触须如潮水般的进攻。
　　那……应该是变种黏菌的母巢？！
　　可它为什么会出现在这！？
　　那恐怖的存在已经超出了在场士兵们的认知和理解。
　　虽然南方军团控制的巴托亚行省以及大荒漠周边同样有零零散散的变种黏菌母巢存在，但基本上都分布在人迹罕至的战前废墟和荒野。
　　只是一个恍惚的功夫，一道猩红色的触须迎面抽向了一名士兵，在后者的惨嚎声中将其挑上了十数米的高空，接着被一记重劈斩成两截，化作了漫天的碎肉和血雨！
　　蹲在掩体后面的士兵都傻了眼，不知该怎么对抗这种恐怖的玩意儿。
　　而就在那浪潮即将席卷到他们身旁的时候，一辆奇美拉装甲车忽然从一旁杀了出来。
　　一众士兵纷纷缩回了掩体，听着那砰砰砰的37毫米炮在近在咫尺的头顶响起。
　　不过，那致命的穿甲燃烧弹却并没有落进他们的掩体。
　　一名新兵战战兢兢的取出铁拳火箭筒，拔开保险栓准备攻击，却被旁边的长官拉住了。
　　只见远处的街上，一道道粗长的曳光射向那席卷而来的触须，一时间竟是逼退了那汹涌的浪潮，让一根根猩红色的触须不敢靠近。
　　这时候，震耳欲聋的怒吼透过扬声器冲向了一众南方军团士兵的头顶。
　　“你们还在等什么！这玩意儿屠杀的是你们的同胞！难道还要你们的对手来教你们怎么开枪吗！”
　　众人闻言如梦初醒，包括那个将手放在火箭筒上的百夫长。
　　虽然不知道那猩红色的触须和包裹住世界之塔大厦的肉块是什么，但至少有一件事情不会有错——
　　那家伙以威兰特人的血肉为食！
　　“各单位注意！暂时休战！将你们的枪口对准那个怪物！”
　　散落在废墟中的百人队重新恢复了士气，原本都被打散编制的他们又重整了旗鼓起来。
　　“嗷嗷嗷！！”
　　同样的一幕还在亚文特城周围各个街道上演。
　　虽然南方军团与联盟的战斗还未结束，但由于那个不可名状的恶魔，一些部队已经调转了枪口，默契的先对付共同的敌人……
　　与此同时，遥远的大裂谷，坐在会议室的首席发出了一声幽幽的轻叹。
　　“历史又一次重演了……”
　　两百年前的事情概括下来无非也是如此，杀红眼的双方不约而同地按下了灭世的按钮。
　　唯一值得庆幸的是，至少这次不再是向下的螺旋了。
　　大概……
　　……
　　亚文特城的前线。
　　正在指挥作战的鲍德温万夫长错愕地瞪大着双眼，死死盯着那座被称为“世界之塔”的大厦。
　　那是……
　　什么东西？
　　无法理解的事情越来越多了，或许从“死剂”计划开始他就应该反应过来，提尔就是一个彻头彻尾的疯子，那家伙的野心会害死所有人！
　　电话中不断传来后方的汇报，驻扎在亚文特城附近的后勤部队遭到重创！
　　这时候，他的副官从一旁小跑了过来，来不及行军礼，满头大汗地汇报。
　　“长官，联盟的空中力量正在向着我们的后方突进！”
　　鲍德温的眼中闪过一丝挣扎，过了两秒，最终还是下定了决心。
　　“放他们过去！”
　　副官诧异地看着他。
　　“可是——”
　　鲍德温死死盯着他的眼睛，用上了不容拒绝的口吻。
　　“按我说的做！”
　　看着那不像是在开玩笑的表情，副官屏住了呼吸，但最终还是咬着牙行了个军礼，转身领命而去。
　　目送着自己的副官离开，鲍德温看向了一旁的作战地图，最终所有的情绪都化作了一声长叹。
　　已经输了……
　　或许他应该更早一点儿意识到，不过现在说这些已经太晚了。
　　至少，他必须阻止那头不断膨胀的怪物。
　　否则不只是尤里乌斯元帅的荣耀和南方军团百年来的积累将在它的撒泼打滚下化作废墟，全城的威兰特人也都得给他陪葬。
　　下达命令的同一时间，鲍德温将电话打给了附近钢铁飞艇的艇长，将地面的情况汇报逐一汇报给了他们。
　　“从世界之塔扩散的不明有机生命体正在无差别的攻击我们的同胞！包括我们的士兵，我们的平民！我们必须立刻停止交火！趁着一切还不晚！”
　　一些人直接挂断了他的电话，一些人怒斥他是叛徒，但也有一些人听进去了，并对他话中的内容表示了难以置信，并怀疑这是否可能是联盟的阴谋。
　　确实不能排除这种可能性。
　　但对于即将获得胜利的联盟而言，动用敏感的生物武器是一件充满风险且又无利可图的事情。
　　再想到无所不用其极的提尔，事情的前因后果似乎已经不用再多猜想。
　　毫无疑问——
　　那又是什么不按套路出牌的“奇招”。
　　而且和以前一样，提尔一如既往地把事情搞砸了，并让一切都朝着失控的方向发展。
　　一些艇长试图联系上级，然而他们的上级此刻也是乱成了一团。
　　不只是提尔军团长失去了消息，就连他们的总参谋长奥古斯一样不知去了哪里。
　　南方军团的指挥系统乱成了一团，一些人终于意识到了问题的严重性。
　　仅剩下的八艘钢铁飞艇有三艘打出了白旗，很快这个数字又变成了五艘，甚至于其中两艘在鲍德温的命令下干脆调转了炮口，将100毫米火炮对准了那不断肆虐扩散的“母巢”。
　　而这一行为也彻底激怒了那个怪物，原本还算克制的它彻底的暴走了，将那些悬停在低空的飞艇也纳入了攻击范围，迫使它们不得不收起锚链，朝着远离世界之塔的方向转移。
　　联盟的防空部队并没有向这几艘飞艇开火，即便郊外列车上的相位炮已经瞄准了它们。
　　现在当务之急是解决掉那个暴走的不明生命体！
　　与此同时，悬停在亚文特城中心的蝰蛇运输机上，闭着眼睛的戒烟忽然睁开了眼，看向坐在一旁的老白急匆匆说道。
　　“落羽刚才在论坛发帖了……他说那玩意儿不是母巢！”
　　老白愣了一下。
　　“不是母巢？！那特么的还能是什么？”
　　戒烟摇了摇头，语速飞快的说道。
　　“不知道……他只说那玩意儿不是母巢，没说不是变种黏菌，小羽也搞不清楚它到底是什么，有点像有独立意识的子实体……淦，反正他讲的乱七八糟的！说只有破坏了藏在这坨答辩中的脑子才有办法将它吞噬掉！”
　　老白认真的盯着他。
　　“所以说还是有办法将它吞噬掉的？”
　　戒烟咽了口唾沫，匆匆点头。
　　“一半一半的概率……据说是小羽说的。”
　　“总之有一件事情可以确定，那玩意儿是我们所有人都没见过的东西。”
　　杀人之匕神色凝重，嘴里咒骂了一句。
　　“妈的……搞不好得拿到‘世界之塔’中的数据才能搞清楚这到底是什么玩意儿了。”
　　拿到世界之塔中的数据……
　　戒烟看了一眼机舱外面那座被肉红色菌毯包裹住的大厦，只觉得一阵头皮发麻。
　　“这玩意儿特么得怎么进去？”
　　“你们想好到底咋弄了没！这玩意儿的手太多了！我要挡不住了！”蹲在机舱边上的【肾斗士】双手扶着40mm机载榴弹发射器，朝着那一根根戳向运输机的触须扫射开火。
　　面对金属氢装药的高爆榴弹，那粗壮的触须一根接一根的被炸段，但仍然架不住那庞大的数量一股脑的涌上来！
　　飞行员凭借着精湛的驾驶技巧左右躲闪，但这么下去终究不是长久之计。
　　老白的脑海中念头转的飞快。
　　就在这时，通讯频道中忽然传来方长的声音。
　　“南方军团第200万人队投降了，老白，你这边能听见吗？”
　　老白咧着嘴说道。
　　“能听见，他们投降了？也就是说我们的地面部队能进去了？”
　　方长语气严肃地说道。
　　“是这个意思，但前线的情况你也看到了，将地面部队一路推进去几乎是不可能的，就算成功了，伤亡也太大了——”
　　老白：“别扯犊子了，你特么搞快点，直接说怎么办吧！”
　　听到老白催促的声音，方长毫不犹豫地说道。
　　“和在清泉市的时候一样，跳进去和他们干！”
　　老白愣了下。
　　“跳……下去？”
　　方长没有解释，只用斩钉截铁的语气继续说道。
　　“根据鲍德温万夫长提供的情报，提尔应该……不，他就在第68楼。”
　　就在他话音落下的同一时间，一道白色的烟柱忽然间横穿过了亚文特城的上空，不偏不倚的命中了那栋“世界之塔”的腰部！
　　那是从南海联盟的“鱼叉”号巡洋舰上发射的反舰巡航导弹！
　　闪烁的白光一瞬间烧穿了那猩红色的菌毯和菌毯之下的合金墙壁，震耳欲聋的爆炸声随着扩散的冲击波一并吹上了云端！
　　挥舞着触须的“恶魔”发出了一声吃痛的悲鸣，而那被巡航导弹轰出来的伤口也在以肉眼可见的速度愈合。
　　就在那导弹命中的同一时间，方长的声音也从通讯频道中传来。
　　“就是现在！快！”
　　来不及犹豫，老白伸手抓住了飞行员后背的座椅，冲着前面大声吼道。
　　“朝着爆炸的中心靠过去！快！”
　　那飞行员虽然心中紧张，但还是咬着牙照做了，几个挪腾躲闪避开了疾驰而来的触须，借着爆炸烟雾的掩护突进到了导弹命中的位置附近。
　　一根根深红色的触须已经将那伤口遮掩了起来，那怪物正有意识地将大厦内的金属物料搬来堵住破开的缺口。
　　蹲在机舱边上的肾斗士当然不会给它机会，“嗷嗷嗷”地嚎了一嗓子，给手中的榴弹发射器加上了buff，接着便一梭子高爆弹打过去，将那一根根触须扎得四分五裂！
　　触目惊心的伤口暴露了出来，而一同暴露出来的还有世界之塔大厦内部未被完全侵蚀的结构！
　　“呜——！”
　　吃痛的嚎叫声再次响起，震的驾驶舱的玻璃都在发颤。
　　“我们没法在这里待太久！”飞行员咬牙大声吼了一句，努力稳住飞行器保持悬停，“我最多只能靠近这里了——”
　　他的话音还没落下，穿着“龙骑兵”动力装甲的老白已经三并两步的一个助跑，朝着那暴露在外的破口跳了过去。
　　伺机而动的触须刚想上前阻拦，还没摸着那动力装甲的边缘就被一梭子高爆榴弹轰成了碎肉。
　　“老白！我掩护你！”蹲在机舱边缘的肾斗士兴奋的叫嚷着。
　　而与此同时，老白的双脚已经踏在了“世界之塔”第68层的地板上。
　　猩红色的菌毯被钢铁装甲踏成了肉泥，一把燃烧着的热熔切割斧依然顺手滑到了他的手上。
　　与此同时，还有那腕口粗的爆弹枪，也在咔的一声脆响中上膛。
　　一根触须如闪电般的从房间的一角袭向了他，然而还没接近到十米的位置，就被一发高爆弹轰成了碎渣！
　　爆弹枪并不只是能发射爆矢弹，巨石军工早就针对安全距离的问题，为这款装备设计了一系列没有安全距离的反步兵弹头。
　　而这些特质弹头，即便是在狭窄的战场也一样好用！
　　“嗯，谢了……接下来的就交给我好了，你们先撤吧。”
　　那破损的缺口正在合拢，仅剩下的通道已经容不下第二个人进来——
　　除非再来一发反舰导弹。
　　不过，已经没有那个必要了。
　　老白能够感觉到那股强大的气息就在这里，并且就在他所在的楼层，就在距离他不远的地方。
　　不过他的心中没有半点畏惧。
　　作为全服战力最高的玩家，他有信心在1v1的PK中胜过挡在他面前的一切对手。
　　哪怕是从来没见过的对手——
　　应该恐惧的不是他，而是它！
　　“出来吧，提尔，只能是你了……让我瞧瞧，你对自己手中的力量到底掌握了几成。”
　　连续斩断了三支攻向自己的触须，老白挥了挥手中的热熔切割斧，大步流星的朝着破损的实验室大门走了过去。
　　站在第68层实验室的深处，紧闭着眼睛的提尔脸色微微一滞，丑陋的面孔瞬间如同煮沸的沼泽一般扭曲了起来。
　　他确实还没有完全掌握手中的力量，就比如此时此刻的他暂时还没办法一心二用地收拾外面的叛徒和联盟士兵，一边集中精力面对这只飞到他鼻孔下面的小苍蝇一样。
　　不过若是这小苍蝇狂妄地认为，这等同于宛若神灵的他就收拾不了它了，那可真就贻笑大方了。
　　对他来说，那不过是捏死一只虫子而已！
　　“谁允许你站在这里——”
　　他的话音还没落下，一扇被斩成两节的合金门板便如炮弹一般砸向了他。
　　猝不及防之下，提尔只能闪身躲避，然而当他再抬起头时，却见那身披钢甲、拎着短斧的男人已经站到了他的面前，未开刃的斧刃上正燃烧着一道炙热的光芒。
　　“没人问你允不允许。”
　　“我自己来的！”(本章完)
　　wap.xbiqugu.info，

第966章 灰飞烟灭的野望
　　www.xbiqugu.info    飞掠的斧刃如同闪烁的电光，迎面轰向了恼羞成怒的提尔。
　　“找死！”
　　怒吼着的提尔发出一声沉闷的低吼，向前甩出附着着菌毯的右臂，一道道猩红色的触须如标枪一般刺向了老白！
　　眼瞅着那一道道红芒就要刺中自己的面门，老白不慌不忙的架起了握在左手的爆弹枪，向前打出了两发预先装好的空爆燃烧弹。
　　只听砰砰的两声枪响，狭小的空间内瞬间爆发了橙红色的火团！
　　与那橙红色的火焰接触，猩红色的触须瞬间被浓缩燃料引燃，以肉眼可见的速度枯萎并被烧成了黢黑的焦炭！
　　“啊啊——！”
　　提尔发出了一声吃痛的怒吼，闪烁在眼中的凶光更甚，握紧了向前伸出的右手。
　　一道道猩红色的触须如同钻出土壤的嫩芽一般从地板生长出来，如同从墓穴中伸出的手，抓向了老白的脚踝。
　　“你这是自寻死路！这里是我的领域——！”
　　面对那缠向自己脚踝的触须，老白却是压根没做理会，仍踏着大步向前冲锋着。
　　那钢铁靴底踏在地上发出沉闷的响声，一些细小的根须压根没来得及纠缠在一起，便被那庞大的力量硬生生扯断。
　　至于那些粗壮的根须，则是迎面撞上了挂在爆弹枪下面的钛合金战斗刀！
　　凭借着一身蛮力与装甲的动力部件，老白只是三下五除二便将那阻挡在面前的桎梏砍了个七零八落。
　　而与此同时，蓄积在热熔切割斧上的能量也接近了爆发的临界点！
　　看着近在咫尺的钢铁装甲，提尔的脸上终于露出了一瞬间的惊慌。
　　对于一个还没有完全掌握“盖亚之力”的人类而言，同时兼顾内部与外部的战斗，果然还是太勉强了点。
　　“休想！用你的脏手！靠近我！”
　　提尔的嘴里发出一声歇斯底里的怒吼，那覆盖全身的猩红色菌毯犹如迸发的岩浆一般向外膨胀开来，并在一瞬间扭曲了他身为人类的形态，化作了一团不可名状的肉块。
　　那鼓动着的模样就如同恶魔的心脏，亦或者说是混沌的本身。
　　真是亵渎……
　　沉默不语的老白错愕之余，心中只有这一个念头。
　　与其说他成为了“母巢”或者说“盖亚”，倒不如说是“盖亚”成为了他。
　　在吞噬了他的野心之后，不具备个体意识的盖亚用那份人类文明所不了解的力量，将他的精神世界具象化了！
　　若是让这家伙继续扭曲下去的话，或许有希望成为另一种“母巢”吧。
　　而且是所有人都没见过的母巢。
　　不过，到此为止了。
　　“你的废话太多了！”
　　嘴里发出一声沉闷的低吼，老白握紧手中的热熔切割斧，狠狠地劈向了面前犹如结网一般纠缠在一起的触须。
　　那呼啸的斧刃犹如撞在锻炉上的彗星，猩红色的肉墙上瞬间迸发出了炫目的火花。
　　“轰——！”
　　庞大的力量甚至震撼了整个实验室，连带着提尔的身子都不可控制的向后一晃。
　　拦住了？
　　看着那台终于停止冲锋的“人形战车”，提尔心中不由一喜。
　　然而这份惊喜并没有持续多久，很快便被那汹涌而刺眼的火花切断了。
　　“啊啊啊——！”
　　炙热的等离子体羽流硬生生斩断了那一根根结成肉壁的触须，闪烁的火星淋了他一脸。
　　那是上万度高温的等离子体！
　　仅拇指大小的一片光羽，便足以让他身上的碳基物质燃起火焰！
　　提尔吃痛地嚎叫着向后倒退，却由于还没习惯那具没有腿的身体，一个挣扎竟倒在了地上。
　　老白踏着大步走到他身前，没有给他交代遗言的机会，抡起手中的热熔切割斧再一次的蓄力，然后狠狠砸向了他的面门。
　　“轰！！！”
　　炙热的火花再次爆开！
　　高温的熔岩不但将那滩血肉轰成了渣滓，甚至切开了那合金铸造的地板。
　　那“消防斧”本就是反装甲的武器，既然能砍穿动力装甲的外壳，用来破拆合金铸造的房间自然也不在话下！
　　一下，两下，三下！
　　抡着热熔切割斧的老白硬生生地在地上砸了个向下凹陷的洞出来，将提尔变化之后的躯体整个轰成了燃烧着的炭渣。
　　失去了驱动肉体的大脑，周围躁动着的触须就像没了头的青蛙，抽搐似的扑腾着。
　　确认提尔已经死的不能再死，没有一个神经元剩下，老白接着又举起握在左手的爆弹枪，朝着周围扫射了一轮高爆燃烧弹。
　　看着那扭曲着的肉块消失在沸腾的火海，他打开了动力装甲的空气内循环系统，这才长出一口气的放松了下来。
　　“这下……该死透了吧。”
　　将斧子靠在了墙边，老白咧了咧嘴，解除了力量系天赋开启的各种buff，靠着墙壁缓缓坐在了地板上。
　　至少，看得见的提尔已经被杀死了。
　　至于徘徊在威兰特人头顶的幽灵——那个看不见的提尔，又是另外一回事儿了。
　　不过他还是很看好他们的。
　　他们和巨石城一样，有自我纠错的能力，并且足够尊重历史……哪怕他们的历史并不长，没法像其他幸存者们一样追溯到繁荣纪元甚至更久远以前的过往。
　　这时候，一枚猩红色的嫩芽钻出了灰烬，在他旁边幻化成了一根圆溜溜的触角。
　　老白刚握住手边的斧子，虚弱的声音便从那拟态的声带中发了出来。
　　“咿唔……”
　　听到熟悉的声音，老白的脸上浮起惊讶的表情，将刚刚握紧的武器又松开了。
　　“哟，你的子实体还活着呀。”
　　小羽的本体在404号避难所，这颗星球上大概没有比那里更安全的地方。
　　至于附着在落羽驾驶的那架战斗机上的黏菌，只是小羽的子实体而已。
　　“咿唔！”
　　圆溜溜的触须精神十足地叫了一声，就像海洋馆里的海豚。
　　不过老白并没有接种生物学义体，和小羽的关系也没有要好到“神交”的程度，自然是听不懂它在说什么的。
　　“哈哈，你没事就好，可惜我听不懂你在说什么。如果你是想打听落羽的事情，他现在应该正在曙光城等复活。”
　　那根圆溜溜的触须直立了起来，左右摇晃了半天，就像手舞足蹈的哑巴。
　　憋了好久，它终于憋了一句断断续续的人联语出来。
　　“……谢谢……提尔……死了……现在是我……支配这具身体。”
　　老白惊讶的看着小羽，这才想起来它其实是会说话的，只是不常说罢了。
　　停顿了片刻，小羽组织着语言继续说道。
　　“这不是……我们……母巢……是……其他的……东西。”
　　原来如此。
　　老白的脸上露出恍然的表情。
　　他们遇见的果然不是母巢，而是其他东西。
　　至于这玩意儿是怎么冒出来的，或许联盟的生物研究所能给他们一个答案。
　　“把你的发现告诉落羽吧，他会转告我们的。”
　　顿了顿，老白继续说道。
　　“对了……你能把外面的触须收回这栋大厦里吗？把那些东西留在街上会很麻烦，无论是解释的意义上，还是收拾烂摊子的意义上。”
　　“咿唔！”
　　那圆溜溜的触角向下点了点，随后乖巧地缩进了黑黢黢的灰烬。
　　看着逐渐熄灭的零星余火，老白捡起武器从地上站起，跨过满地漆黑的焦炭，走到了被反舰导弹轰开的破洞旁。
　　那舞动在大厦周围的触须已经如枯树般折断，远处浓烟密布的城区也渐渐平息了枪声与炮响，而更远处的天边已经浮现了长夜将尽的曙光……
　　驻足欣赏了一会儿那夜尽天明的美景，老白扬起食指在头盔的侧边点了点，用清晰而肯定的声音开口道。
　　“呼叫指挥部，这里是老白……”
　　“提尔已经死了，是我亲手干掉的。”
　　“战争，结束了。”
　　……
　　随着鲍德温的投降和“世界之塔”的陷落，最后一支还在为南方军团战斗的部队也举起了双手，向联盟的部队投降。
　　而与此同时，联盟的旗帜也飘荡在了亚文特城的最高处——“世界之塔”的楼顶。
　　胜负已经见分晓，而且来的比所有人预期之中的都要快。
　　阴郁的天空泛起了浮白。
　　拂晓的第一缕阳光刺破了黑暗，撒向了浓烟密布的混凝土残骸。
　　提尔死了。
　　奥古斯也死了。
　　包括提尔的心腹以及那些推动战争的五星以上的万夫长们。
　　他们有的被发现自杀在家中，有的则是死在了地堡，亦或者银趴上。
　　显然并不是所有威兰特人都将荣耀视作生命，至少提尔身旁的那些虫豸们脑子里就没有这些概念，只有输赢。
　　而同样的，也不是所有人都有面对失败的勇气。
　　与其接受胜利者的羞辱，倒不如一死了之。相比之下，后者反而是个更容易接受的选择。
　　不过这其中也有例外。
　　比如狄更斯的上级，南方军团最高总务部的部长杰弗里。
　　这家伙是四星万夫长，和奥古斯军衔相同，级别只差后者半级，主管整个南方军团的后勤供应与军事工业生产。
　　他本来也准备自杀，甚至放了氰化物的胶囊都已经含在了嘴里，但最终因为怕死没有咬下去，被外面冲进来的士兵给按在桌子上，将胶囊从他嘴巴里抠了出来。
　　那个两百多斤的家伙就像一头被拖进屠宰场的肥猪，得足足三个人才能按得住他。
　　整个亚文特城都是瘦子，甚至就连提尔和奥古斯也是，唯独他一个人吃的满脑肥肠。
　　脸色胀红的他还不死心，试图挣脱按住自己的手，但显然只是徒劳。
　　负责抓捕行动的是威兰特人远征军第一师，紧随着突入房间的士兵身后，库鲁安营长走到了杰弗里的办公桌前，将印在传单上的通缉令扔到了他的面前。
　　“杰弗里先生，你被逮捕了。”
　　杰弗里费尽全身的力气抬起头，瞪着站在面前的男人，脸上的表情错愕了几秒。
　　喘着粗气，他从牙缝里挤出来一句话。
　　“……你是威兰特人。”
　　库鲁安也不掩饰，干脆地说道。
　　“原第34万人队百夫长，托您的福，退役后我有幸去了永夜港的海关。”
　　杰弗里死死的盯着他，气喘吁吁地从肥硕的喉咙里挤出来一句话。
　　“那你为什么要背叛我们……南方军团……有对不起你的地方吗？”
　　库鲁安盯着他的眼睛笑了笑。
　　“你听说过蛇油吗？”
　　杰弗里愣住了几秒，脸上带着几分茫然。
　　“……那是什么？”
　　“一种能让人沉浸在美梦里的东西，一些人掉进去就走不出来了，就像溺死在蜜罐里的蚂蚁。而我，曾经就是这样的人，甚至一度成为你们的帮凶。”
　　“我们被你们的野心欺骗，利用，打着尤里乌斯元帅的旗号去做让元帅为你们感到羞愧的事情，以尤里乌斯元帅的名义去奴役你们的同胞……你们全都是这帮玩意儿，所以你们会输。”
　　库鲁安双手撑在办公桌上，死死地瞪着杰弗里的眼睛，直到后者的眸子里浮现恐惧的色彩。
　　只有心里有鬼的人，才会怕鬼敲门……而杰弗里毫无疑问就是这样的人。
　　他或许没有直接参与到任何一场屠杀，任何一瓶蛇油的贩卖，但他身上的每一块肥肉都来自于那鲜血淋漓的迫害。
　　他是最高明的犯罪者，也是最恶毒的犯罪者……他所贩卖的毒药是比蛇油更肮脏的邪恶。
　　看着脸色苍白的杰弗里部长，库鲁安收回了撑在办公桌上的手，冲着按住这头肥猪的三个士兵点了下头。
　　“把他带下去。”
　　三名士兵恭敬领命，押着杰弗里便往办公室外走，而后者这次也没再反抗，浑身瘫软的任由那三个威兰特人小伙子按着。
　　只有在他与库鲁安擦肩而过的时候，库鲁安顿了顿，用稀松平常的口味接着说道。
　　“关于蛇油的事情，或许你应该找婆罗行省战区总务部的狄更斯部长打听一下。”
　　“我想……你们应该用不了多久就能见面了。”
　　……
　　继“世界之塔”陷落之后，南方军团的会议大楼也插上了联盟的旗帜。
　　包括荣军路的医院，包括战争部的大楼……
　　如所有人盼望中的那样，战争结束了。
　　躲藏在地下室和地窖里的幸存者们小心翼翼地从废墟的缝隙中探出了脑袋。
　　外面的枪声和炮声已经消失不见，广播中再也听不见提尔歇斯底里的呐喊。
　　取而代之的是他们从未听过的另一种声音——
　　“……亚文特城的幸存者们，饱受战争苦难的幸存者们，被邪恶所蛊惑的幸存者们，你们的战争已经结束了。”
　　“你们的最高长官提尔在负隅顽抗和歇斯底里的疯狂中已经被燃烧兵团击毙，总参谋长奥古斯畏罪自杀……那个可耻的混蛋不但谋杀了无数个家庭的孩子，还谋杀了自己的孩子与妻子，我们唾弃这种懦夫的行为。”
　　“一人做事一人当，我相信不只是我们是这么想的，你们也是一样，对于把无能宣泄在自己至亲至爱身上的懦夫行为深恶痛绝……”
　　“既然如此，好好替你们的父母，你们的孩子，你们的爱人，你们的朋友想想吧。为了两个躲在人们背后的懦夫献上生命，为了虚幻的荣耀去死，然后让你们的亲人余生都生活在悔恨与痛苦中是否值得……你们不只是军团的士兵，你们还是某个人的孩子，某个人的丈夫，某个人的父亲，你们都是活生生的人。”
　　“我们承诺会在法庭上对犯罪者进行公开公正的审判，已经犯下的错误并不是没有机会弥补，我们总会找到我们双方社会都能接受的准绳，共同前往更美好的未来。”
　　“我，威兰特联盟的执政官，在这里向你们庄严的宣布——你们可以体面的放下武器，凯旋城会保证你们的生命安全不受任何人侵犯。”
　　对于绝大多数威兰特人而言，凯旋城既是他们的精神圣地，也是他们的精神故乡。
　　虽然提尔不止一次在《南方军团胜利报》上对凯旋城的“背叛”破口大骂，但仍然改变不了刻在威兰特人灵魂里的东西。
　　广播中，凯旋城的执政官不但承诺会保证投降士兵的安全，还承诺会向流离失所的难民们提供食物、药品以及其他的生活必需品。
　　这段广播虽然是执政官录制的，但播放的人是联盟的部队，显然也得到了联盟的承认。
　　一些幸存者陆续离开了地窖和那些摇摇欲坠的屋子，在附近巡逻部队的帮助下，前往了集中安置的地点。
　　那里有从拉文卡工业区运来的帐篷，还有压缩饼干、泡面、火腿肠和热水。
　　至于为什么是泡面，主要还是因为煮饭的大锅还没架起来，目前只有烧水的炉子已经开始工作，因此只能用泡面对付一下。
　　而且这玩意儿发起来方便，一条队伍排队领泡面和火腿，另一条队伍排队接开水就是了。
　　有人想重复排队也没关系，反正这玩意儿加起来也没多少钱。
　　不过，虽说泡面这东西对于联盟的士兵来说只能算是将就，但对于长期生活在配给制下的亚文特城幸存者们来说却已经算是不可多得的美味了。
　　看着手中热气腾腾的泡面，那一张张瘦骨嶙峋的脸上都露出了吃惊的表情。
　　甚至于一些被强拉进部队的少年兵，更是忍不住掉下了眼泪。
　　他们没有经历过南方军团伙食最好的时候。
　　等枪发到他们手里的时候，所有人的碗里都只剩下硬的和石头一样的面包，以及黑黢黢的营养膏可以吃了。
　　肚子咕咕响的声音在营地中此起彼伏，若不是那滚烫的开水烫嘴，只怕这些十五六岁的孩子已经等不及面泡好，抱着泡面桶咕咚咕咚起来了。
　　事实上还真有人打算这么干，只不过被眼疾手快的玩家给拦住了。
　　燃烧兵团的【西红柿炒蛋】走在营地中，一边用锅勺敲着铁盆，一边冲着那些饥肠辘辘的幸存者们喊道。
　　“慢点吃，泡面和开水都管够，明天还有更好的！别把自己给撑死了！”
　　看着这帮人没见识的样子，捧着个泡面当成宝贝，他不禁想起了好久好久以前，在菱湖湿地公园里跟变异鬣狗剥皮的日子。
　　从吃相的意义上，这帮威兰特人和他们当初从废土上捡回来的流民们还挺像。
　　一名头发乱糟糟、像是刚从烟囱里爬出来的南方军团千夫长两手捧着泡面，站在烧开水的锅炉前。
　　看着管水龙头的威兰特人远征军士兵，他颤颤巍巍地问道。
　　“……这是最后一顿吗？”
　　他不敢和那些联盟的士兵交谈，总算是找到了一张熟悉的面孔。
　　那远征军的士兵瞧了他两眼，冲着他开了句玩笑说道。
　　“当然不是，谷物、蔬菜和冻肉还在巴托亚行省北边的港口，在救援物资运进来之前，你们还得用泡面对付几顿。”
　　泡面……对付几顿？
　　那千夫长茫然的愣住了好久，一时间不知该哭还是该笑。
　　这仗特么的还怎么打？
　　虽然他一直都不信《南方军团胜利报》上面的胡扯，譬如巨石城正在爆发饥荒，一号定居点的幸存者要造反等等……但这帮家伙的补给未免也宽裕的过于夸张了些。
　　战争都已经结束了。
　　他相信联盟倒不至于打肿脸充胖子骗他们，只是感慨提尔编的那些谎言太过离谱，以至于他这个千夫长都差点儿就信了！
　　就在那千夫长端着泡面无语凝噎的时候，骷髅兵团的几个玩家也正站在不远处交谈着。
　　工地少年与砖伸了个懒腰，一脸还未尽兴的表情。
　　“话说这就结束了？”
　　边缘划水看了周围一眼，间接明了的说道。
　　“显然是的了，提尔都死了，南方军团高层死的死，抓的抓……残余基本都在这里了。”
　　到此为止，军团算是彻底成为了历史名词，而重获新生的亚文特城应该也不会希望它再回来了。
　　话说之后的南方军团叫什么好呢？
　　威兰特联盟这个ID已经被战地佬这家伙抢住了，南方联盟又与南海联盟重合度太高，念起来没啥辨识度。
　　边缘划水挠着后脑勺想了好一阵也没想出个头绪来，最终还是放弃了。
　　这个问题还是交给威兰特人自己来思考吧。
　　其实他们也没必要非得走联盟的路，只要别再走上邪道就好了。
　　望着远处残破的废墟，【法外狂徒】一脸依依不舍的表情，也不知道是在舍不得什么。
　　“MMP！这帮高玩说实话有点儿离谱了，我特么连最终BOSS长啥样都没见着呢，怎么特么的就赢了？”
　　【我负责先死】笑着拍了拍好兄弟肩膀。
　　“别想了，重在参与！好奇就去官网上见吧。”
　　wap.xbiqugu.info，

第967章 不速之客
　　www.xbiqugu.info    亚文特城郊外，一艘流线型的科研船正停在一栋物流大楼的楼顶。
　　这里地势较高，视野开阔，可以直接望到数公里之外的“世界之塔”，是个吃瓜看热闹的好地方。
　　作为吃瓜界的天花板，学院的勘探员们一眼就相中了这个风水宝地，并从战场推进到核心城区之后立刻占领了这里。
　　此时此刻，只见在那科研船的旁边，一名穿着外骨骼的勘探员正站在带三脚架的采样器后面。
　　那采样器上的多功能摄像头正遥遥对准着“世界之塔”，并通过一根粗如蟒蛇的数据管与旁边的科研船相连。
　　而就在那个忙碌着的勘探员周围，还有五名身穿外骨骼的勘探员荷枪实弹地警戒。
　　这里毕竟是战区。
　　哪怕战争已经接近尾声，也难保不会有什么意料之外的东西跳出来。
　　他们必须小心一切潜在的威胁。
　　所幸的是，在他们采集数据的期间内并没有出现什么波折。
　　南方军团的提尔在打出最后一张牌之后，连同突然出现在“世界之塔”上的“异常生命体”一起都被联盟给解决掉了。
　　随着宣布胜利的广播响起，他们的数据采样也进入了最后阶段。
　　眼看着工作就要结束，一名勘探员松开了按在突击步枪上的手，掏出望远镜眺望了一眼“世界之塔”的方向。
　　看着那已经失去生命迹象的暗红色残骸，他忍不住咂了咂舌头，低声喃喃了一句。
　　“真是就扭曲……”
　　做如此想法的显然不止他一人。
　　站在旁边的几名勘探员脸上也都带着一言难尽的神色，在通讯频道中小声窃窃私语。
　　“那个是‘盖亚’？”
　　“啊……大概是吧。”
　　“啧啧……”
　　“南方军团是怎么弄出来的？他们什么时候连这么惊人的技术都弄到了？”
　　“鬼知道……不过我更倾向于认为，他们压根就不知道自己手上掌握的技术到底是什么。”
　　“就像死剂？”
　　“你说那个病毒？哈哈，指望那种小儿科的东西……他们还不如把自己的火炮口径再加宽点，凑个1000毫米。”
　　“也不算小儿科了，那东西其实还是有点水平的，包括这个‘盖亚’……我们可能小瞧这帮疯子们了。”
　　自然界中的绝大多数生物都是运行在自然法则之内的一枚原子，而“盖亚”却不同，后者存在的本身便是自然法则。
　　不同于繁荣纪元学术界设想的“完形生命体”，“盖亚”的存在被学术界认为是“无定型生命体”。
　　或者说的更准确一点，就是“完全由意识决定的生命形式”。
　　比如那个不可名状、极具侵略性的触手怪，就是基于类似的技术原理，将提尔的精神世界以碳基生物的形式具象化了。
　　这听起来可能会有些不可思议，但它就是发生在盖亚星球上的事情。
　　那颗星球就是“祂”的精神世界具象化。
　　联盟的研究院从社会科学的角度对盖亚文明的起源做出了一系列的猜想，但基本上也都只是停留在猜想的层面。
　　而学院的研究则要更加侧重技术层面一些，并将类似的情况统一确定为“类盖亚生命体”。
　　出现在“世界之塔”大厦上的母巢类似物事实上就是“类盖亚生命体”的一种……只不过这家伙的力量过于藐小了，甚至连一座聚居地都没吞掉就被联盟给摁死了。
　　不过虽说这玩意儿被摁死了，却依旧引起了学院高层的注意。
　　毕竟就算在学院，那也算是相当前沿的研究领域，没道理会出现在废土上……
　　听着队友们的交谈，站在三脚架后面的宋长峰没说一句话，只是一丝不苟的盯着平板，将前线的情况汇报给等待在后方的上级。
　　正在此地活动的是学院的“信标”小队，而他则是信标小队的队长。
　　和“阿尔法”特遣机动队不同，“信标”小队全员都是学院在编勘探人员或者仿生人，主要从事调查而非进攻或者防守活动。
　　顺便一提，他们之前队长是郑昊，而他只是个副队长。
　　不过那家伙已经升职了现在调到调查司收容计划组担任勤务去了。
　　用勘探员们的话来说就是“上岸”了。
　　总的来说和其他玩命的活相比，“信标”小队也算是份前途无量的工作了。
　　他们不但有机会在高级研究员面前露脸，而且还能在出勤任务的过程中积攒科研资历，接触原本一辈子都接触不了的高级情报。
　　学院和其他地方不一样知道的越多反而越安全。
　　当然，前提是通过规则许可的途径知道。
　　每次想到自己马上就要30岁了，宋长峰的心中便会不由自主地产生一丝紧迫感。
　　他对什么盖亚不盖亚的玩意儿不感兴趣，他只知道自己必须在30岁之前从勘探员转为研究员。
　　在学院一直有个不成文的规矩——或者说规律。
　　即，如果一个人过了30岁还是勘探员，那这辈子基本上也就到此为止了。
　　这一点在过去的一个半世纪里没有例外，大多数研究员都是在极年轻的时候就展现出了超乎常人的天赋。
　　比如曾经和他一个小队的蒋雪洲，十几岁的时候就是E级研究员了。
　　他倒不是嫉妒那些天赋异禀的天才，也没想过要爬到多高的位置上，只是想和前队长郑昊一样熬“上岸”。
　　如果能在30岁之前转研究员，那还能往上拼一拼。
　　哪怕只是E级研究员，地位也是要比勘探员高得多的……
　　“疑似盖亚生命体已经被联盟部队解决……”
　　“是的，大厦外的部分生命活动已经基本停止……暂时无法确定他们用的是什么手段，不过观测对象的生命体征和多项读数都已经被新的参数覆盖……”
　　“好的……我们这边收拾一下立刻回来。”
　　挂断通讯，宋长峰深吸了一口气，朝着周围的队友挥了下手。
　　“数据采集完毕，收工了。”
　　虽然猜不透上级的想法，但从通讯频道那头的语气来看，上级对他们的工作还是比较满意。
　　或许……
　　晋升有希望了？
　　“收到！”
　　听到头儿说收工，一众小伙子们也总算放下了悬着的心，应了一声便走向科研船敞开的舱门。
　　和之前几次任务相比，这次任务轻松的简直就像福利。
　　坐着老板的科研船看了一场战争大片，拍几张照片和图表就能收工回家了，这种好事儿估计一年也碰不上一次。
　　然而就在所有人都如此想着的时候，寂静如水的空气忽然泛起了一丝涟漪。
　　“嗡——”
　　那速度快的让人根本反应不及，一名穿着外骨骼的勘探员就像被火车撞上似的飞了出去。
　　防弹衬片化作漫天的碎片，与那破布似的身躯一并摔向了楼下。
　　看着突然跳动在雷达上的电磁信号波纹，站在舱门口的宋长峰心中警兆骤起，大声吼道。
　　“狙击手！是电磁步枪！三点钟方向！”
　　根本不需要他提醒，众人已经条件反射般的行动了起来，赶在第二发质量弹袭来之前躲在了科研船的另一侧。
　　没有一丝停顿，宋长峰立刻远程启动了科研船的偏导护盾。
　　几乎就在同一时间，第二发质量弹轰在了距离他们十米开外的地方，将那混凝土楼顶轰的连钢筋都露了出来！
　　幸亏那枚子弹被偏导护盾带偏了方向。
　　这要是打在人身上，后果简直不堪设想！
　　看着那触目惊心的破口，躲在舱门口的宋长峰心脏砰砰跳的厉害。
　　到底是什么人？！
　　不——
　　现在不是想这个的时候。
　　看着被压制在科研船外的众人，他扯开嗓门大声吼道。
　　“快上来！”
　　眼看着偏导护盾打开，舱外的四名勘探员立刻冲进了门里。
　　远处又是砰砰三声爆响，然而除了溅起一些混凝土碎渣之外，并没有对众人造成任何影响。
　　见所有队员都回到船上，宋长峰立刻关闭了舱门。
　　舱门重重的关上！
　　看着那紧闭的舱门和运转情况良好的护盾能量槽，他狂跳的心脏总算是渐渐平复了下来。
　　安全了……
　　随着反重力装置启动，等离子体引擎喷出羽流，顶着偏导护盾的科研船升上了天空。
　　众人瘫坐在了地上，揭开头盔的面罩，脸上都是一副惊魂未定的表情。
　　“妈的……”
　　“刚才是什么情况？！”
　　“小王他……”
　　“该死！”
　　想到那个不幸遇难的小伙子，宋长峰心中也是一阵纠痛。
　　虽然相处的时间不长但那个姓王的小伙儿给他的印象还是不错的，没想到最后的结局竟是如此的潦草……
　　不过，现在不是悲伤的时候，身为队长的他还有更重要的事情要做……
　　食指在脖子上点了下，宋长峰连接上了科研船的通讯模块，用严肃的语气做了汇报。
　　“……这里是信标小队……我们遭到伏击。”
　　“我们无法确定那些家伙是怎么发现我们的。但他们好像……就像知道我们在哪一样。”
　　通讯频道那头流淌着电流的沙沙声，安静的就像坏掉了一样。
　　宋长峰表情略微迟疑，重新确认了连接状况良好的图标，并没有任何异常。
　　什么情况？
　　就在他错愕着的时候，一股冰凉的触感忽然透过他的后背钻破了他的胸膛。
　　他眼睁睁的看着一把匕首从自己的胸口钻了出来，以及那四张熟悉的脸从错愕变成惊慌。
　　“咳——”
　　宋长峰还想说什么，却只咳出来一口鲜血，接着眼前断片似的一黑，再回过神来已经倒在了染血的合金地板上。
　　一个穿着外骨骼的陌生人站在缓冲舱的中央，暗银色的头盔和漆黑色的目镜遮住了那人的脸，鲜血顺着匕首一滴一滴的滴在地板上。
　　至于他的四名队友，则和他一样全都躺在了染血的地板上。
　　宋长峰不知道那家伙用了什么方法，只知道那家伙在一瞬间团灭了他们五个人。
　　光学迷彩……
　　不，不只是光学迷彩！
　　他猛然间反应了过来，先前跳动在雷达上的电磁信号波纹到底是什么。
　　向他们开火的狙击手根本不是为了狙击他们，而是为了掩护登船的队友……
　　“你……这家伙……到底是什么东西。”
　　宋长峰努力伸出手，想要抓住那个人的腿。
　　似乎是听见了他的声音，那人转过身面向了他。
　　没有一丝一毫的预兆，那滴着血的刀尖和朝向他的脚尖仿佛是一瞬间消失在了他的视野。
　　当宋长峰恍然察觉，一丝细微的响动已经掠过了他的后脑。
　　“噗——”
　　没有疼痛。
　　宋长峰只觉得视线向前打了个滚，随后意识便彻底坠入了万丈深渊……
　　与此同时，上万公里之外的彷徨沼泽某处，调查司的收容计划组。
　　一座占地两百平方的作战指挥室里，数十双眼睛直勾勾的盯着全息屏幕上失联的六个信号，一片鸦雀无声。
　　站在全息屏幕下方的男人面沉似水，阴晴不定的脸色让人猜不透他此刻的想法。
　　这时候，一名B级研究员战战兢兢来到他的身旁，压低声音汇报道。
　　“没有信号……”
　　男人的脸色愈发阴沉了。
　　不管怎么说，丢了一艘科研船可是大事儿，尤其这科研船丢的蹊跷。
　　首席技术官肯定会过问此事。
　　就算他是调查司的司长，也不是那么好糊弄过去的。
　　沉默了许久，男人最终认命似的叹了口气，闭上眼睛。
　　“……看来只能拜托我们的盟友了。”
　　联盟喜欢拆东西。
　　科研船又不是全地形勘察车，那可是一脚油门能飞到月球上去的交通工具。
　　如果不是万不得已，他真不想拜托那些蓝地鼠们……
　　……
　　人的悲欢并不相通。
　　此时此刻，联盟全军上下都还沉浸在战争胜利的喜悦，并不知道他们的盟友遇上了什么糟心的事儿。
　　难民收容点的门口。
　　笑眯眯的负债大眼正背着一只麻袋，逮着可爱的小姑娘就发糖。
　　其实他原本是有两只麻袋的。
　　不过来这里的路上被几个狗东西们打劫了，现在只剩下一只了。
　　看着那些一脸幸福啃着巧克力的小可莉们，他心中说不出的满足，仿佛自己就是那融化了的巧克力一样。
　　这特么不比在薯条港喂鸽子有趣多了？！
　　“噫——这家伙怕不是变.态吧？”【饿势力】的脸上露出一言难尽的表情。
　　站在旁边的【向饿势力低头】扯了扯她的手。
　　“你管他的，那家伙是大眼。”
　　“噢噢，是大眼……”【饿势力】恍然点了点头，一副“那没事儿了”的表情，但很快又一脸狐疑地看向了自己对象，“等等，你怎么听起来和他很熟一样？你们经常一起玩？”
　　【向饿势力低头】冷汗刷的冒了出来，连忙摆着手澄清道。
　　“我，我……这哪用得着很熟啊，论坛上有号的谁不认识他？”
　　看着将信将疑的对象，他双手按在她的肩膀上，把她往一旁推去了。
　　“走了走了，咱赶紧交任务去，别管这家伙了。他虽然没什么节操，但还是有底线的。”
　　事实也确实如此。
　　虽然一双双怀疑的视线盯着这家伙，但由于他并没有更进一步或者其他惹人注意的动作，因此倒也没人多说什么。
　　而对于其他人的想法，大眼也早就不在乎了。
　　随便这帮狗东西们说去吧，反正他那名声已经蚤多不痒，债多不愁了。
　　相比起那些有一万个心眼子的玩家，他果然还是更喜欢和NPC们呆在一起。
　　“……吃吧，别客气，你们大眼叔叔这儿还有好多好多。”
　　看着那一张张闪烁着希冀的脸，大眼简直恨不得把兜里的银币都变成巧克力撒给她们。
　　一个瘦小的姑娘仰头望着他，闪闪发光的眼睛就像冒起了小星星一样。
　　“大眼叔叔……您……您是圣诞老人吗？”
　　她也不知道这个词是什么意思，只是偶然间听到其他避难所居民这么形容他。
　　负债大眼笑眯眯地刚想表示别听其他蓝地鼠扯淡，自己从来都是从前门正大光明的进，没爬过烟囱。
　　然而就在这时，诙谐的声音却忽然从他身后传来。
　　“圣诞老人？不不不，在我们那儿一般称之为舔狗。”
　　那小姑娘愣了下，歪着脑袋默默重复了一遍。
　　“tian gou？”
　　见她学的还挺像，工地少年与砖眼睛一亮，喜笑颜开地奖励了她一枚棒棒糖。
　　“没错，就是这么念的！”
　　根本没有给大眼反应的时间，那小姑娘欣喜地看向了他，模仿起了刚学会的“避难所黑话”。
　　“大眼叔叔是舔狗！”
　　那闪闪发光的表情过于耀眼，搭配上这刺耳的声音似乎产生了暴击的效果，戳中了大眼心中难以言明的痛。
　　痛！
　　太痛了！
　　“哈哈哈哈草！”
　　工地少年与砖笑出了猪叫，大眼则是恼羞成怒地飞起一脚，踹在了前者的屁股上。
　　“我滚尼玛的！”
　　见这家伙动了杀心，工地佬也是一个机灵，慌忙往一边跑去。
　　“卧槽！眼哥我错了！我道歉！我我我给你磕一个！”
　　“给爷死！！！”
　　扔下巧克力的大眼追杀在工地佬的身后，恨不得把这狗东西刀回泉水。
　　俩人绕着营地跑了两圈都没停下，智力系的体能终究还是弱了点。
　　看着闹不停下的两人，笑岔气的滚筒洗头机喊了一嗓子。
　　“你们不要再打了！”
　　看着营地门口的骚动，拉普拉斯的嘴角不由翘起了一丝笑容。
　　话说这种轻松惬意的日子好像很久都没有过了。
　　有那么一瞬间，他仿佛回到了曙光城好久好久以前的时候。
　　这时候，死亡兵团的兵团长边缘划水从营地外面走了进来，可算将那两个“显眼包”给按住了。
　　“来任务了，指挥部说北边死了一个研究员，呃，好像是勘探员……反正是学院的人，差不多的意思。”
　　工地少年与砖懵逼地抬起头。
　　“学院的人？他们有人在这儿吗？”
　　滚筒洗头机也是一脸困惑，挠了挠后脑勺。
　　“打架的时候没见着他们，咋打完了又冒出来了。”
　　边缘划水笑了笑。
　　“那帮家伙什么时候闲着过？不管怎么说，有人在我们的地盘上搞小动作终究是个隐患，谁和我去一趟瞧瞧？”
　　工地老和大眼不约而同地举起了手。
　　边缘划水打了个响指。
　　“行，带上装备，跟着我。”(本章完)
　　wap.xbiqugu.info，

第968章 试探性的交锋
　　www.xbiqugu.info    边缘划水带着一众玩家们离开了营地，抄起家伙坐上停在营地门口的卡车，奔着亚文特城北边的方向去了。
　　虽然发巧克力的大眼走了，但关于舔狗的美好传说以及那个无限高大的身影，却留在了一众小姑娘们的心里。
　　后来事情传到了一些乐子人的耳朵里，他们顿时像发现了新大陆似的一个二个也兴致冲冲地做起了慈善，以至于好几个存档点原本用来给前线士兵补充糖分和热量的巧克力都被买断货了。
　　而那个关于舔狗的故事，也在乐子人们的起哄中渐渐走了样……
　　正巧这时候，老娜和精灵王富贵刚从外面巡逻完回来。
　　两人刚从车上下来，就被一群可爱的孩子们给围住了。
　　精灵王富贵嬉皮笑脸地刚想和她们打招呼，却没想到后者一开口便将他雷了个外焦里嫩，猝不及防。
　　「杂鱼！糖果！」
　　「杂鱼，杂鱼，快把糖交出来！」
　　「杂鱼，杂鱼！」
　　听着那口不标准的普通话，精灵王富贵差点儿没把嗓子眼给呛出来。
　　「咳，哪个狗币……不，谁教你们的？」
　　几个十一二岁的女孩相视了一眼，年龄稍小的女孩小声说道。
　　「蚊子叔叔不让我们说他的名字！」
　　她的话音刚落下，旁边扎着马尾辫的女孩便慌忙地捂上她嘴巴。
　　「嘘！你说漏嘴了！」
　　「蚊子啊……我倒是一点也不奇怪，」伊蕾娜摆着一副看热闹的表情，把随身带着的巧克力递给了一位模样看着文文静静、鼻梁上架着一副眼镜的女孩，同时笑着说道，「蚊子叔叔还说了些什么？你偷偷告诉我们，我们不会告诉他的。」
　　那个模样文静的女孩脸颊红扑扑的，握着手中的巧克力纠结了一会儿，最终还是把蚊子给出卖了。
　　「他还说，这是万圣节的习俗，联盟的孩子每到这一天都只要朝着避难所居民念这句咒语，就能要到糖……」
　　精灵王富贵：「噗，这家伙怎么成天不干点人事儿。」
　　「哈哈哈！但你不觉得很有趣吗？反正也没多少钱。」伊蕾娜笑得肚子都疼了，在一群孩子们懵懂的眼神中，将剩下的巧克力都发给了她们，「记住喔，这句咒语只能对像我这样的好人用，对坏人是没用的。」
　　「好人？」那模样文静的女孩歪了下头。
　　伊蕾娜笑着摸了摸她的小脑袋。
　　「e……简单来说就是玩得起的吧，万一有人没糖，或者被吓到了，或者凶你们，你们就说句‘对不起‘，然后跑去找下一个避难所居民就是了。」
　　废土已经够悲惨的了，多点欢乐的东西也没什么不好。
　　亚文特城本是没有万圣节的。
　　但现在有了。
　　……
　　亚文特城北部，物流大楼侧面的小巷，一具穿着外骨骼的尸体旁边围着几名死亡兵团的士兵。
　　那做工精良的装备一看就不是南方军团粗放式工业的产品。
　　多亏了大眼的巧克力，边缘划水一行人在附近小孩子们的帮助下，不费吹灰之力便找到了横在垃圾桶旁边的这具尸体。
　　也许是因为久历战火的缘故，这些孩子看到尸体一点都不害怕，其中一个约莫十二岁的男孩还用食指和边缘划水比划着说道。
　　「有一个好大的飞机停在物流大楼的楼顶，有人对着他们开枪，然后这个人就掉了下摔死了。」
　　负债大眼疑惑问道。
　　「飞机上的人没下来救他？」
　　另一个稍大两岁男孩摇了摇头。
　　「他们虽然装备不错，
　　但看起来不太能打。远处的狙击手朝着他们开了好几枪，他们连子弹从哪儿打来的都不知道，也没还击。」
　　「没错没错，」眼睛直勾勾地盯着大眼手上还剩下的糖果，一旁的孩子抢答着说道，「他们直接飞走了。」
　　工地少年与砖问道。
　　「那你们听见枪声是哪个方向的吗？」
　　「这边！」
　　几个小孩子异口同声的叫道，结果一只只手却指向了截然不同的。
　　不只是工地佬和边缘划水傻了眼，那些孩子们自己也愣了一下，接着又为到底谁是对的而争吵了起来。
　　直到这时，一个站在角落的孩子叹了口气，低声嘀咕着。
　　「很明显是高斯步枪吧……你们听到的根本就不是开枪的枪声。」
　　他听父亲说过，高斯步枪有好多种，有些子弹出膛的时候是有声音的，有些在半空能听见音爆，还有的使用了特制弹头，只有在命中的目标之后才有声响。
　　工地老和边缘划水相视了一眼。
　　「袭击者拥有高科技……总之这也算是一条线索了。」
　　「会不会是学院内讧？」
　　「哪有那么多内讧，你当还是在婆罗行省吗。」
　　「只是一种猜测，不过我也觉得这种可能性不高……」
　　如此说来，应该是启蒙会的人了。
　　抬头看向了物流大楼的楼顶，边缘划水眉头微微皱起。
　　「……子弹应该是从大楼的另一侧飞过来的，来几个人跟我过去看看。」
　　「我跟你去。」工地佬举了下手，自觉地跟在了队长的身后。
　　负债大眼将剩下的糖散给了还在为「枪声到底来自哪个方向」而争吵着的孩子们。
　　「好了，你们别吵了，枪声的事情先放在一边……那飞机是往哪边飞走的？」
　　几个孩子相视了一眼，这次倒是没有争议，不约而同地将食指指向头顶。
　　「它是直接往天上飞的！」
　　「没错！就像飞艇一样，飞到天上才开始喷火，然后就不见了。」
　　垂直着飞还行。
　　负债大眼头疼的扶住了额头，滚筒洗头机笑着拍了拍他肩膀。
　　「别灰心，说不准人家就是飞大气层外面去了呢？这也算是一条线索了。」
　　另一边，边缘划水和工地佬绕到了大楼的另一侧，朝着亚文特城东北郊望了一眼。
　　那里是一片停工的公寓楼，看形状有点像联盟的廉租房，不过从那拆除的脚手架来看，这些楼房大概是停工了很久。
　　废土上的资源有限，而这个资源不仅仅是指矿产资源，还有工业力、建筑力以及劳动力等等。
　　即便是有着270万平方公里殖民地的南方军团，也很难同时兼顾战争与发展。选择了其中一条路，另一条路就得停下。
　　毕竟他们没有死不了的玩家。
　　有时边缘划水不禁会想，没有玩家的联盟又会是什么样子，亦或者联盟压根就不会诞生。
　　他产生如此的想法倒不是想强调自己有多重要，联盟的公民应该感激不尽，纯粹是担心若哪天天他们离开了这里，留下来的人们又该怎样面对未来可能发生的挑战。
　　不知道从什么时候开始，他越来越难以将这个世界当成游戏来对待了。
　　或者换个说法。
　　这游戏他玩出感情了。
　　「……有什么发现吗？」工地少年与砖看了他一眼，打断了他的思绪。
　　边缘划水摇了摇头，放下了手中的望远镜。
　　「这里建筑太密集了，子弹可能从任何地方射来……
　　不知道这帮研究员为啥要选择这栋楼，简直就像个活靶子。」
　　「我估计是因为这栋楼能看到‘世界之塔，」工地少年与砖朝着市区的方向瞧了一眼，「我猜那些研究员估计也没想到，战争都要结束了还能被偷屁股。」
　　说到这儿的时候，他停顿了片刻，忽然又像是想到了什么似的继续说道。
　　「我在想有没有一种可能，当时他们正在调查世界之塔的‘疑似母巢生物，启蒙会或者其他组织的人则盯上了他们。」
　　边缘划水摇了摇头。
　　「不管是哪种可能，想找到他们都难如登天……总之，先把那个倒霉蛋的尸体回收一下吧。」
　　说着的时候他正要转身，忽然一股警兆爬上了心头。
　　时间在一瞬间慢了下来——
　　或者说的更准确些，是他的大脑信息处理速度在一瞬间翻了几番！
　　那是他在30级时解锁的感知系天赋！
　　在判定危险的时候肾上腺素会急速飙升，同时被动触发类似「子弹时间」的效果！
　　边缘划水猛地回过头，举起望远镜看向了那片建筑群的某处未完工的窗口。
　　几乎就在同一时间，一名架着高斯步枪的男人错愕的将枪收起，闪身撤离了狙击位置。
　　他清楚地看见了那人脸上的懵逼，对方显然没有料到自己会被发现。
　　没有片刻停留，边缘划水立刻打开通讯模块，联系了后方指挥部。
　　「……这里是死亡兵团，我们发现可疑目标，申请一架无人机。」
　　短暂的停顿之后，通讯频道的对面很快传来回应。
　　「指挥部收到，无人机正在上线。」
　　「收到！」
　　挂断通讯的边缘划水将望远镜丢给了一脸懵逼的工地佬，随后在v屏幕上选中了地图的图标，接着在弹出的地图上筐出了一大片区域。
　　「死亡兵团各单位注意，封锁标记区域的各个出口。目标可能携带有光学迷彩设备，记得带上红外识别装置。」
　　通讯频道中很快传来回答。
　　「收到！」
　　与此同时，那个刚从狙击点撤下来的男人正是一副惊魂未定的表情。
　　他的名字叫弗林，是启蒙会的门徒，同时也是启蒙会埋在亚文特城的暗线。
　　很早以前南方军团高层就与启蒙会进行勾兑了，而马丁和他的「死剂」之所以能得到提尔的重用也正是因此。
　　不过南方军团与启蒙会的联络只有少数南方军团的高层知道，甚至就连总参谋长奥古斯都不完全了解，绝大多数军官就更不可能知道了。
　　之前永夜港的骚动虽然导致启蒙会的名字出现在公众的视野，但由于缺乏证据和线索导致其成为了一场「嗑药嗑大了」的闹剧，并没有引起太大的波澜。
　　事实上，存放着提尔的「决战兵器」的「世界之塔」大厦内，几乎一半以上的研究员都是启蒙会直接提供或者帮忙培训的。
　　而除了研究员之外，启蒙会高层还赞助了南方军团不少可以直接派上用场的成果。
　　比如启蒙会从「天人」那里弄来的「盖亚之种」。
　　弗林并不是专业的研究员，也并不了解那个「盖亚之种」有什么用处，只知道组织的高层对它的实战数据很感兴趣。
　　而另一方面，天人又希望他们能弄一艘学院的科研船，方便与拉格朗日点的空间站进行直接的物质交换。
　　根据那些家伙的判断，掌握有部分关于「类盖亚生命体」资料且又不希望资料泄露的学院，一定会躲在联盟不知道的地方偷偷观察并收集资料。
　　于是乎，便有了今天这场行动。
　　一切都如计划中的那样顺利。
　　他的搭档「罗一」在他的掩护下成功混进了科研船内，并在解决掉全部的研究员之后黑掉了科研船的服务器，夺取了科研船的控制权。
　　搞定一切的他本打算是直接收工撤退的，却没想到就因为那该死的好奇心，多看了一眼那两个带着防毒面具的家伙，结果就被其中一个人给盯上了。
　　他从来没见过这么玄乎的事情，就算是觉醒者的特殊天赋，隔着这么远索敌多少也太离谱了些。
　　或许这个世界上还存在着他们不了解的「奇点」。
　　看着低空盘旋的固定翼无人机，弗林小心地将自己藏在了阴影中，警觉地看向不远处的街道。
　　整片城区就像一锅沸腾的开水，一辆辆卡车和越野车从街上疾驰而过，从那沸沸扬扬的尘土来看惹起的动静好像不小。
　　不管是为了那艘科研船还是死去的盟友，这帮人都动真格的了。
　　深吸了一口冰凉的空气，弗林伸手按在了头盔旁边。
　　「我这里出了点状况……暂时无法前往撤离点。你们先去聚居地外待命，我自己想办法离开。」
　　顿了顿，他又在后面补上了一句。
　　「那些联盟的士兵有些古怪，我不知道那是直觉还是什么，有个人一眼就瞅中了我的位置……总之你们小心点。」
　　「如果没有一击必中的把握，别随便瞄准他们。」
　　……
　　学院丢了一艘科研船。
　　听闻此事的楚光第一反应便是，彷徨沼泽里的老东西又爆金币了。
　　而且爆的正是时候。
　　重力井已经部署完成，施加在这颗星球上的「封印」马上就能解除，联盟正好缺一件可以在外层空间活动的交通工具。
　　虽然科考团从战前时代遗迹中回收了不少技术资料，但那些东西显然比不上现成的成品。
　　不过，在听完学院外务司特殊计划组B级研究员李科的描述之后，楚光很快便意识到这背后的水可能比自己想象中的要深。
　　一个很久很久以前曾经在他的办公桌上出现过的报告，又被他从档案柜的角落捡了回来。
　　那是火炬战争时期的事情。
　　根据近卫兵团对20号避难所的调查以及学院透露的情报，联盟首次得知拉格朗日点的繁荣纪元时代星港，存在着一批人联远征军的后裔。
　　这些人出于某种理由接收了火炬教会的遗产，并且疑似赞助了启蒙会的部分行动。
　　学院将他们称之为「天人」。
　　由于一直以来没有直接接触，楚光一度将这件事情已经抛在了脑后，然而学院丢掉了这艘科研船又让他突然把这事想了起来。
　　到底是什么人如此迫切地需要往返天空和地表。
　　总不至于是东帝国。
　　「相关的事情我已经通知了前线的战斗人员，他们表示正在调查。」
　　看着回到会客室的楚光，坐在沙发上的李科立刻直起了身子，迫切地看着他问道。
　　「有线索了吗？」
　　楚光在他的对面坐下，用眼神示意他稍安勿躁，随后说道。
　　「当我们的人赶到的时候，战斗已经结束了。根据当地人的说法，他们看见科研船直接冲到天上飞走了。你们的科研船用的材料太特殊了，我们的雷达上一点信号都没留下。」
　　看着眼神失望的李科，楚光思索了，一会儿继续说道。
　　「不过值得庆幸的是，那些人还留了个小尾巴在地上。我们的人已经封锁了他可能躲藏的城区，如果能把
　　那家伙抓住说不定能问出些什么。」
　　亚文特城的主体人口是威兰特人，那家伙如果是异族的话，筛选出来应该并不难。
　　当然，这种事情也是说不好的。
　　大家都是人联的后裔，谁手上没两张别人不知道的底牌呢？
　　包括他自己也是。
　　听到楚光的说法之后，李科叹了口气说道。
　　「给你们添麻烦了。」
　　「你们确实给我们添了不少麻烦，」楚光一点儿也没客气地看着表情窘迫的李科，直入正题地继续说道，「人我们已经在找了，现在我想知道，你们的人当时到底在那里干什么。」
　　听到这个要求，李科的脸上露出了为难的表情，支支吾吾地挪开了视线。
　　「我们……」
　　楚光抬起手，示意他不用做出这番表情。
　　「我知道，你们有你们的难处，不过我也希望你们搞清楚一件事……正是因为你们没有事先告知我们，你们在亚文特城的行动，才导致现在这样的事情发生。」
　　「而且，我们假设对方在拿到科研船的同时已经破解了储存在里面的数据，你们的保密除了给你们的盟友——我们增加调查的障碍和难度之外没有任何意义，你理解我的意思吗？」
　　李科擦了下额头上的汗水，苦笑着点了下头说道。
　　「我……理解，不过涉及到的项目保密级别太高，我没法擅自决定向你们公开，我必须得请示我的上级才行……」
　　楚光点了点头。
　　「你理解就好，我相信你能正确地同你的上级传达我的意思。」
　　说着，刚坐下没多久的他又从沙发上站了起来。
　　「你也别在这儿浪费时间了，赶紧去和你的上级沟通去吧。」
　　「要么，让他直接来找我！」
　　wap.xbiqugu.info，

第969章 战后秩序
　　www.xbiqugu.info    无论怎么说，丢了科研船的是学院，并不是联盟自己。
　　就算这艘科研船再重要，楚光身为联盟的管理者，也不可能整天就盯着这件刑侦大队长干的活儿。
　　而学院除了把这事告诉楚光之外，也没再好意思告诉第三方势力，除了寻找线索之外也只能暂时先吞下了这口闷亏。
　　总之，虽然启蒙会在背后搞了些小动作，但这段小插曲并没有让伟大的胜利蒙上阴影。
　　就在联盟占领亚文特城的第三天，来自威兰特行省的部队也抵达了亚文特城。
　　双方在亚文特城的东郊会师，并在亚文特城的中心城区举行了盛大的阅兵式。
　　穿着外骨骼的士兵列着整齐的方队，从亚文特城的议会大楼门前走过。
　　为表示对南方同胞的重视，威兰特联盟的执政官「穿山甲」乘坐钢铁飞艇亲自抵达了前线，与联盟方面的指挥官瓦努斯就占领区重建以及战后秩序制定一事展开了磋商。
　　前者虽然身为河谷行省的幸存者，代表的却是威兰特人的联盟，后者虽然身为威兰特人，但代表的却是河谷行省的联盟。
　　若是仅从身份上来看，这份反差着实有些喜感。
　　不过喜感归喜感，在关于重建战后秩序的问题上，两人的立场却是相同的——
　　即，埋葬旧时代的亡灵。
　　带着巴托亚行省的幸存者前往新纪元，为旧纪元的坟墓盖上最后一块砖！
　　阅兵式上。
　　会议大厦门口观阅席，战地气氛组一边面带笑容地鼓掌，一边同站在旁边的瓦努斯交谈着。
　　「提尔已经死了，奥古斯也是，虽然没能抓到这两个家伙是个遗憾，但现在更重要的是，我们得杜绝新的战犯再冒出来。」
　　看着面前走过的远征军方阵，鼓着掌的瓦努斯微微点了下头。
　　「联盟的立场也是一样，我们不赞同对巴托亚行省进行殖民，更反对继续旧的错误。管理者先生希望当地人能在当地建立属于自己的秩序，并主动融入到新纪元的秩序中。」
　　战地气氛组笑了笑说道。
　　「看来在根本问题上我们是一致的，我们打算协助阿托亚行省的幸存者，像威兰特行省的幸存者一样确立自己的宪法。」
　　瓦努斯应该是得到了管理者的授意，战地佬听到他的话之后心中基本就有底了，曙光城的「阿光」还是他认识的那个「阿光」。
　　就在战地佬试探着瓦努斯的时候，后者同样在试探着他。
　　不过瓦努斯倒是不清楚眼前的「穿山甲」其实是404号避难所的居民。
　　在见到这家伙确实有在为威兰特人的利益考虑之后，他便也放下了心来。
　　「接下来谈点实际的问题吧，滞留在威兰特行省南部的幸存者大概有……200万？」
　　战地气氛组摇了摇头。
　　「两百万？你太小看提尔了，我们统计的数量是一千万，而且光威兰特人就有800万。」
　　瓦努斯错愕地看向「穿山甲」，脸上满是难以置信的表情。
　　「1000万？！可……隔着漩涡海，他们是怎么在这么短的时间里涌入的？！」
　　他之前一直在前线指挥作战，虽然听说过提尔鼓动巴托亚行省的幸存者向北进军，但对于漩涡海具体发生了什么却并不知情。
　　战地气氛组知道这家伙上不了论坛，于是言简意赅地解释道。
　　「用各种各样的办法，甚至于胡来的办法，比如用澡盆当船，总之很多人死在了路上。我不该说这是幸运的，但至少他们已经尝过了自己选择酿成的苦果，我想他们下次应该不会再这么选了。」
　　南方军团的幸存者用自己的血肉亲手喂出了一只怪物。
　　然后被这头怪物狠狠地咬断了一条胳膊。
　　这个教训已经足够深刻了。
　　瓦努斯沉默了一会儿，开口说道。
　　「我们希望他们能回到巴托亚行省，这里的烂摊子需要他们收拾，当然……这也取决于他们自己，我们不会强迫他们一定要去哪里。」
　　战地气氛组笑着点了下头。
　　「这没问题，虽然威兰特行省欢迎同胞们回凯旋城做客，但我们确实没那么多屋子可以容纳这么多人，海岸边上的隔离区也不适合常住……而且，我想既然提尔已经死了，他们应该是愿意回去重建自己的家园的。」
　　说到这儿的时候，他停下来思索了片刻，继续说道。
　　「在漩涡海增加十条航班如何？一天十万人，三个月差不多也够了。」
　　瓦努斯摇了摇头。
　　「一天三万人吧，最好还是将时间拉长到一年……我们这边的后勤运输也是有极限的，等到亚文特城西边的集装箱港口建起来或许会好一点。」
　　目前联盟之所以有这么多物资可以匀给当地人，主要还是因为亚文特城中的居民没多少，铁路和公路构建的物流网可以支撑物资的供应。
　　等到那些幸存者们陆续回家，当地的物流资源肯定会吃紧，哪怕后方有物资也很难立刻运过来。
　　战地气氛组表示理解地点了下头。
　　「明白，那就先增加五条航班好了，这个我们可以随时沟通……另外，关于驻军的事情，我们想知道你们的安排。」
　　瓦努斯想了想说道。
　　「我们打算在巴托亚行省驻扎十个师的部队，包括企业的三个师，包括威兰特人远征军在内的来自联盟本土的五个师，以及金加仑港的两个师……并视情况在十年之内将驻扎部队削减到两个师。」
　　「管理者的意见是，我们必须确保新上台的当局能够充分代表当地人的意见。当然，如果你们担心同胞的安危，可以留两支万人队在这里监督我们在当地的工作。」
　　至于撤军的具体时间表，主要取决于当地社会的发展进程。
　　不过瓦努斯还是很看好南方的同胞们，甚至比威兰特行省的同胞还要看好。
　　抛开战术层面的细节，上升到战略的维度。
　　东帝国难以走上现代化的原因不是因为萨伦不够聪明或者不够有远见，本质上还是庞大的旧军事贵族集团拥有广袤的土地，而土地和依附于土地的资源又是东帝国的经济支柱。
　　瓦努斯自己也是军事贵族出身，很清楚那些世袭的荣誉和土地有着怎样庞大的力量。
　　而萨伦这家伙能打着东扩的牌玩死「东扩派」并全身而退，一兵未发便将南方军团在东方的利益全部笑纳，已经足以证明这家伙的手段绝不只是穿在表面上的那套黄金铠甲。
　　他很清楚，东帝国需要的是工业化，或者说那些因为工业化而富裕起来的新阶层们。
　　无论是工厂主，还是工人。
　　当他们的力量壮大到足以制衡东帝国内部的军事贵族们的时候，东帝国自然会迈向下一个社会进程。
　　至于婆罗国也是一样。
　　他们的***夭折本质上也不是因为阿布赛克不够聪明，拉西不够狠，或者扎伊德太没底线，而是「码头工统领」和「奴隶军官」分别代表的「市民阶层」和「军官阶层」在婆罗国过于小众，只在金加仑港有一亩三分地，而绝大多数婆罗人都是农奴或者精神上的农奴。
　　杀了想当皇帝的亚努什，就会冒出来不当皇帝改当家长的扎伊德，而杀了扎伊德又会冒出来下一个更难对付且更不容易察觉的扎伊
　　德。
　　婆罗行省也是有聪明人能看见这点的，比如那个尼扬。
　　想改变一个社会不是写几本教科书就能搞定的事情，得深入到社会最基层，从底层代码开始改写，彻底改变那片土地上所有人的生活方式乃至语言的使用习惯。
　　如果婆罗行省的人口只占废土的1，那改变他们并不是很难。
　　但事实是，他们可能比废土上的所有幸存者加起来还要多。而联盟如果真不计成本的去做这件事情，更可能是联盟反过来被同化掉。
　　作为跟了楚光多年的老部下，瓦努斯觉得这可能才是那位大人选择「成全」他们的真正原因。
　　虽然其他威兰特人更愤懑于婆罗人对自己英雄的态度，但瓦努斯自己其实不太喜欢用英雄史观去解释客观的问题。
　　哪怕从结果上来讲，不尊重历史和英雄的婆罗人确实遭了报应。
　　无论他们是否自知。
　　不过另一方面，巴托亚行省的幸存者却要幸运的多了。
　　这里没有东帝国那么广袤的土地，也没有那么多地主，军事贵族更是死的差不多了。
　　那些年轻的军官没尝过战争的甜头，只吃了战争的苦，只要别让他们活得太憋屈，大概是不会诞生下一个提尔的。
　　那些少年兵就更不用说了，他们压根就不能算士兵阶层，只是被强行塞了杆枪就扔到前线的市民，非要说也是民兵。
　　也算是多亏了提尔那个疯子，他的疯狂送走了自己，反向加速了南方军团的社会进程。
　　在这片土地上，旧势力已经死绝，市民阶层的力量无比强大，并且人均接受过基础教育，脚下还踏着大片的工厂铁路公路以及亟待重建的废墟。
　　再加上威兰特人又是天生的艺术家和建筑师。
　　有这些基础，他们很难不成为废土上又一个经济腾飞的奇迹——第二个南海联盟。
　　而且是更大一号的南海联盟。
　　战地气氛组很明显和他想到了一块去，脸上露出了愉快的笑容。
　　「既然你们都这么提了，那我们就恭敬不如从命。我们会保留两支万人队在当地，确保威兰特人以及巴托亚行省的原住民受到公正且合法的待遇。」
　　瓦努斯的脸上也露出愉快的笑容。
　　正好阅兵式差不多也到了尾声。
　　他顿了顿，用闲聊的口吻抛出了最后一个既重要也不重要的议题。
　　「最后一个问题，关于南方军团的书面称谓，联盟的意见是希望‘军团成为历史名词。」
　　战地气氛组随口说道。
　　「南方联盟如何？」
　　瓦努斯愣了一下，哭笑不得地说道。
　　「南方这个概念太宽泛了……要不还是叫巴托亚联盟吧。」
　　这颗星球上已经有个南海联盟了。
　　而且，270万平方公里的殖民地归属也是个必须考虑的问题。
　　联盟希望在那片土地上成立新的当局，而不是让新生的巴托亚行省继承拉文卡工业区以及永夜港等等聚居地。
　　那样的话又回到了以前的老路上。
　　战地气氛组眼睛一亮，竖起拇指称赞道。
　　「巴托亚联盟……这名字不错，就暂时先用这个称呼好了。」
　　被夸的有些不好意思，瓦努斯谦虚笑了笑，语气委婉的说道。
　　「只是个暂用名。」
　　「等到当地成立了新的秩序，如果当地幸存者有更好的想法，再改个名字就是了。」
　　……
　　【喜讯！战争胜利！联盟的旗帜在亚文特城上空飘扬！联合阅兵式在
　　亚文特城市中心进行！
　　头号战犯提尔死无全尸，次要战犯奥古斯畏罪自杀！南方军团其余高层皆被逮捕，将在凯旋城、曙光城、金加仑港、理想城分别接受审判。
　　——《幸存者日报》曙光城版
　　】
　　【巴托亚联盟成立！南方军团成为历史！让我们向巴托亚行省的幸存者献上祝贺，恭喜漩涡海南岸的朋友加入新的家庭！
　　目前威兰特联盟执政官与联盟远征军指挥官已经就亚文特城重建一事达成共识，并打算在亚文特城西部修建一座集装箱港口。
　　受当地工程设备需求激增影响，北岛重工与当地公司签下5亿银币巨额订单！
　　——《幸存者日报》南海联盟版
　　】
　　【天都向巴托亚行省发出贺电！扎伊德家长欢迎威兰特人改过自新，并表示婆罗人与威兰特人是一家人，南方军团才是婆罗人的敌人，才是婆罗人要消灭的人。
　　伟大的胜利终于到来，让我们感谢家长大人的亲自部署！目前，北方三州局势动荡，猛犸国倒行逆施惹得天怒人怨。「铁将军神」格罗夫挥师80万大军北上！剑指塔桑河！扫平旧纪元余孽指日可待！
　　另外，天都最近蟑螂数量激增，尊敬的萨瓦委员长在委员会议上表示，再次号召家人们团结起来，对蟑螂宣战！本报记者也呼吁大家，一定要重视起来，做到每一家每户没有一颗蟑螂卵！
　　只要我们团结起来，一定能把我们的大家园改造成人间的天堂！
　　——《幸存者日报》天都版
　　】
　　【
　　西帆港冬泳大赛进入第二回合，这次遭殃的是工厂？废土上不愿透露姓名的掠夺者看过本报之后表示这太过分了，交了赎金还撕票是要被其他掠夺者唾弃的！
　　自由邦的公司战争进入白热化，联盟的「志愿者」疑似下场？
　　布格拉元又又又一次暴跌，自由邦最保值的货币居然是「连续亏损的火石集团」的股票？
　　大批员工面临失业，重新变成废土客流浪，或将利好繁荣又稳定的新西帆港！
　　萨伦在今日晨会上突然咳嗽，或强硬表态提醒联盟好自为之。
　　麦克伦将军拒绝就自己其实是特区总督一事发表看法，不过并未对是否担任本报特约评论员一事作出明确的拒绝。
　　另外，恭喜巴托亚行省的同胞们终于摆脱了愚蠢的提尔。
　　我们诚挚地向你们推荐，我们英明神武、料事如神的萨伦。
　　和废土上的其他地区相比，新西帆港绝对是天堂中的天堂。
　　——《幸存者日报》新西帆港版。
　　】
　　【废土客们骚话太多，蓝地鼠表示无话可说。
　　萨伦皇帝一颦一笑皆是暗示，曙光城的居民表示新西帆港的报纸怎么写关我屁事，大家更想知道管理者什么时候才有自己的孩子。
　　婆罗国前大统领成立阿布航天，据说已经获得1亿银币投资！南海联盟总统李明辉再次递交辞呈，疑似又又又遭到代表会的拖延，谣言称后者为延续战时法律，正考虑向五光年外的盖亚星球宣战？
　　另外，婆罗行省大逃杀进入下一轮，现任大统领沙鲁克据说被活活饿死狱中，死状极其凄惨，堂堂统领竟成高危职业？「热血太子」萨瓦继宣战老鼠之后又向蟑螂宣战，战火疑似即将烧向地精科技的老板？！
　　乱七八糟的新闻越来越多了，有顾客来信反馈想看点儿正常的新闻……本报编辑的建议是，您不能要求厨师还会制冷，我们老板本来就不是正常人，想看严肃新闻请移步《幸存者日报》曙光城版。
　　最后，让我们把目光
　　放到亚文特城的「万圣节」上，由于圣诞老人「负债大眼」撒巧克力闹出来的骚动，「杂鱼」称号正式成为亚文特幸存者口口相传的友好祝福。
　　另外，这件事情和蚊子绝对没有任何关系，不能一有问题就怪蚊子，就算猜对了幕后黑手，这种手段也是极其不道德的！
　　——《地精观察报》】
　　……
　　《废土OL》官网。
　　论坛的热闹远超以往。
　　一方面是因为愤怒的云玩家们发现丫的废土纪元都要结束了，他们的头盔还没有发货。
　　而另一方面则是因为那旷日已久的战争终于特么的胜利了！
　　【「南蛮入侵」资料片结束！感谢大家积极参与！资料片奖励、以及称号头衔均已经发放。】
　　【资料片积分抽奖系统现已开启，请各位玩家留意信箱领取！以及尽快将剩余积分用掉，避免积分过期清零！】
　　【另，不在曙光城的玩家也可远程领取资料片奖励，联盟邮局提供付费邮递服务（仅限通信覆盖范围内区域）。】
　　雷电法王杨教授：「哎，眼看着联盟从一个小小的地区势力发育成了世界的‘第三极，而我特么连头盔都没有！真是太淦了！TT」
　　爷傲奈我何：「呵呵，你猜我信吗？」
　　雷电法王杨教授：「你不信也没用啊，现在热搜都按不住了……说实话我现在都有点怀疑，阿光会不会是外星人了。（望天）」
　　暴龙战士：「策划大大有个问题，我要是抽到核弹能帮我邮寄吗？如果我把
　　老白：「哈哈，你这孩子还怪有礼貌的，就是不太聪明。（龇牙）」
　　精灵王富贵：「阿光：你特么先抽到再说吧！」
　　伊蕾娜：「阿光：让我看看是谁的头盔痒了，我帮他挠挠。（滑稽）」
　　夜十：「不，人家就没有头盔，是你们冒昧了。（滑稽）」
　　白银之爹：「不过话说回来，爷傲兄弟年龄应该够了吧，都开服这么久了。」
　　白银之剑：「理论上是这样，但有没有必要放熊孩子进来又是另一回事了。」
　　塔兰突袭者：「啊……重开，话说听起来还挺诱人的，真要是重开我说不定能当个T0。（坏笑）」
　　峡谷在逃鼹鼠：「别想了，方长那***要是带着记忆回到开服的时候重来一遍，他能把雪球滚到月球上去你信不信？除非你把所有人的脑子也重启了。」
　　方长：「啧，我是那种吃独食的人吗？你摸着良心把语言重新组织一下，我哪次有好事情没想着你们。（斜眼）」
　　峡谷在逃鼹鼠：「（心虚jpg）」
　　泉水指挥官：「哈哈哈，鼹鼠老兄不地道啊，我作证，牛马集团还是很厚道的，从不割自己人的韭菜。（斜眼笑）」
　　我最黑：「妈的！老子又是一串安慰奖！狗币泉水，老实交代，头奖是不是又被你抽走了！（怒）」
　　泉水指挥官：「咳，兄弟，先不说头奖的事儿……就算我真有那个运气，你脸黑也不能怪我运气好啊。（汗）」
　　我最黑：「！」
　　战地气氛组：「我最黑兄弟又被欧皇气疯了，要我说还是这ID的锅，真怪不了别人。（龇牙）」
　　戒严：「卧槽！穿山甲来了！」
　　尾巴：「噢噢噢！威兰特联盟的执政官大人！??」
　　战地气氛组：「你们别这样，怪不好意思的。（汗）」
　　夜十：「哈哈！你咋还害羞了。（滑稽）」
　　泉水指挥官：「阅兵式好玩吗？妈的，哥几个就你混的最好了！对了，那个资料片抽奖你看了吗
　　？抽了个啥？（坏笑）」
　　战地气氛组：「一些乱七八糟的东西，值钱的好像也就一个紫标的仿生学义体，哎……其实没啥用，好几个资料片的奖励我都放仓库里吃灰了。」
　　我最黑「你不要给我！！（怒）」
　　战地气氛组：「那不现实，不过你要是想买，我倒是可以考虑考虑。（龇牙）」
　　我最黑：「！」
　　（感谢「執孑徔掱」的盟主打赏！！！）
　　wap.xbiqugu.info，

第970章 天人
　　www.xbiqugu.info    摸着良心来讲，《废土OL》的资料片抽奖虽然没有保底之类的概念，但随机确实是真随机的，并不存在说“谁更适合某件装备就更容易抽到”的说法。
　　然而也正是因为是真随机，哪怕“整体爆率”是符合正态函数分布的，也难免冒出来几个脸黑到极点的非酋和欧到没人性的欧皇。
　　而一旦到了这种时候，也只能管理者下场主动给非酋发福利了。
　　至于欧皇就算了。
　　抽到就抽到吧，总不能给人家收回去吧？
　　虽然偶尔腹黑了点，但楚光扪心自问，自己做事还是比较讲原则的。
　　一不搞出尔反尔，二不搞秋后算账，三能用规则的力量就用规则的力量。
　　不过说实话，这泉水老兄有时候确实欧的离谱，连他这个知道“游戏内幕”的假策划真幕后黑手都忍不住怀疑这家伙是不是开东西了。
　　同样的，我最黑老兄也是，那脸黑的简直就好像上辈子造了什么孽一样……
　　避难所B4层的书房，楚光靠在沙发上一边喝着加了奶的红茶，一边刷着论坛。
　　此时此刻，前一秒还负能量爆表的我最黑兄弟，正捧着一张“金色传说”的截图喜极而涕——或者说炫耀。
　　然而我最黑兄弟并不知道，他抽到金色传说并不是因为什么“时来运转”或者握鼠标之前洗了个手，而是大善人阿光手动发给他的补偿。
　　“小柒，你和我说实话，这家伙真是凭本事连续抽到二十张拉面券的吗？”
　　坐在笔筒里的小柒一脸无奈的表情。
　　“主人，您不相信小柒吗？”
　　楚光喝了口红茶，摇摇头说道。
　　“那倒没有，只是这家伙脸黑的让人心疼，凭本事拉低了我们的公信力。”
　　总有人在论坛上说资料片抽奖有黑幕，但其实压根儿没有那种东西，顶多太逆天或者太魔怔可能会拿不到进入异世界的“签证”——也就是头盔。
　　而且讲道理，他和泉水在游戏之外压根儿就不熟，真要是搞黑幕怎么也轮不到那家伙。
　　不过客观的来讲，脸黑的情况其实只是少数，绝大多数玩家还是凭本事抽到不少好东西的。
　　由于最近联盟软硬实力暴增，玩家们的奖励池也愈发的丰富了。
　　除了避难所自带图纸和加工中心生产的高科技装备之外，里面还包括了一些企业及其下属子公司委托测试的装备，以及联盟科考团与有关单位联合设计的实验型装备。
　　比如什么等离子切割刀磁力弹弓，神经加速模块以及便携式火箭喷射器等等。
　　这些装备整活意义大于实战意义，很难在正面战场上发挥作用，不过在废土冒险上还是有一定实用价值的。
　　比如一些正常途径到达不了的“资源点”，加个火箭喷射器和强化肌腱义体说不定就飞——或者跳上去了。
　　再比如需要持续照射才能切开目标的等离子刀，未必强得过死爪的爪子但亮出来的时候搞不好能把死爪吓一跳。
　　除此之外，一些广受好评且经过实战检验的装备也会按计划启动量产，并实装到游戏内商城开放给玩家购买。
　　不过一般来讲，那种东西也就玩家能用了。
　　换做是其他废土客，那得八字够硬才行。
　　楚光在论坛上逛了一圈，看着那些拿着奖励道具整活的人材们不由自主翘起了嘴角，偷着乐的合不拢嘴。
　　这时候，坐在笔筒里的小柒忽然抬起头，用悦耳的声音说道。
　　“主人，学院调查司的司长想约您谈谈……关于他们在亚文特城丢失的那艘科研船，以及‘世界之塔’的那个‘伪母巢’。”
　　伪母巢是联盟生物研究所的称呼。
　　根据小羽的意思，那玩意儿和变种黏菌母巢其实关系不大。
　　从学院的种种表现来看，他们显然是掌握了一些联盟所不了解的情报。
　　但这帮人一贯如此，对技术极度敏感，哪怕是技术本身之外的“方向”。
　　楚光微微抬了下眉毛，眼中浮起了一丝饶有兴趣的神色。
　　看来这艘科研船对学院的意义比自己想象中的还要大。
　　四大司的司长作为A级研究员，在学院内部已经算是核心圈层的人了。
　　再往上便是唯一的S级首席技术官牧北，以及站在首席技术官背后的结论博士了。
　　“什么时候？”
　　小柒：“他已经到曙光城附近了，想问您什么时候有空？”
　　都已经到了？
　　将手中的茶杯放回了桌上的托盘，楚光示意等候在一旁的X-16替自己收走，从沙发上站了起来。
　　“让他在联盟大厦的1号会议厅等我。”
　　……
　　联盟大厦，1号会议厅。
　　一名约莫40岁的中年男人坐在会议桌前。
　　他的样貌看起来平平无奇，属于丢进人堆里找不出来的那种。而那件银白色的研究员制服，在学院也是属于寻常可见的款形。
　　站在一旁的工作人员上前为他倒上了一杯咖啡。
　　男人轻声说了句谢谢，随后便一动不动的坐在那里，安静的等待。
　　不多时，会议室外传来脚步声，接着推开了会议室的门。
　　看着从门外进来的楚光，男人从会议桌前起身，彬彬有礼地说道。
　　“尊敬的管理者先生您好，鄙人是学院调查司司长齐柳，很抱歉未经事先预约在百忙之中打扰您。”
　　“齐先生客气了，我正好在休息，没有别的事情倒也不存在什么打扰，请坐吧。”
　　楚光笑着点了下头，随后抽开椅子坐在了会议桌的对面。
　　见楚光入座，表现拘谨的齐柳也跟着坐了下来。
　　一旁的工作人员安静地走过来为楚光倒上了一杯红茶。
　　没有将时间浪费在寒暄上，楚光直入正题地开口道。
　　“我听我的助手说，关于那艘失踪的科研船以及它当时在亚文特城进行的未经授权的调查活动……你们有更多的信息想要向我们补充？”
　　听着那略微带刺的话，齐柳倒也没有隐瞒，而是干脆的承认了下来。
　　“是的，不过还请您相信，我们不是出于恶意才隐瞒的相关线索。”
　　说完，他从怀中取出一支全息电脑笔放在会议桌上，轻轻地向前推了出来。
　　看着那只滑到会议桌中央的全息电脑笔，楚光的眉毛微微抬了下，随后看向一旁的工作人员。
　　后者心领神会的走到会议桌旁，替楚光将全息电脑笔取了过来，随后退出了会议室外。
　　楚光伸手在电脑笔上按了一下，淡蓝色的全息光束很快在会议桌上展开。
　　呈现在全息光束中的是一份文件，里面包括了对提尔在决战中使用的那件生物兵器的评估分析以及鉴定结论。
　　不过也许是因为数据遗失的缘故，报告中的内容通篇都是定性分析，缺乏了定量分析的部分。
　　将文件从头看到了尾，楚光扬起的眉毛不禁带上了一丝感兴趣的神采。
　　“盖亚之种？”
　　“或者说，类盖亚生命体，”注视着楚光的脸上的表情，齐柳语气严肃地说道，“这是我们对提尔使用的生物兵器的称呼……您应该已经意识到了，那是和变种黏菌母巢像而不同的东西。”
　　“是的。”
　　楚光点了点头，食指在空中轻轻划了下，关掉了面前的全息屏幕。
　　“不过在我们看来变种黏菌的母巢显然更具威胁一些，提尔的小把戏还差了些意思……当然，或许你们能向我们提供一些不同的见解？”
　　“我正是为此而来到这里，”齐柳微微颔首，摆出严肃的表情继续说道，“会产生这样的误解是因为你们缺乏对盖亚的了解，仅从强弱来区分它们的威胁程度是有悖科学准则的。当然……封锁了这部分消息的我们对此也负有一定的责任。”
　　他的声音中带着一丝歉意。
　　那或许是歉意。
　　楚光没有说话，只是看着这位学院调查司司长，用眼神示意他继续说下去。
　　后者停顿片刻之后继续说道。
　　“那是很久以前的事情了，比废土纪元乃至三年战争更久远……当抵达南门二的殖民者意识到他们脚下的行星是一颗‘活着的星球’的时候，殖民地的研究人员对盖亚进行了深入的调查。而调查的结果也出乎我们所有人的意料，摆在我们面前的是一个我们从未见过的蜂巢式文明。”
　　“而根据殖民地寄回来的研究报告显示，那是一个停滞的社会，无论它们是从更高等的文明跌落到现在的位置，还是从低等文明缓慢攀爬到了如今的高度，它们在事实上已经失去了向上螺旋或者向下螺旋的能力。”
　　楚光点了点头。
　　“联盟社科院有类似的报告。”
　　齐柳说道。
　　“我看过，那篇报告写的不错，即使是以学院的标准来说也是如此。”
　　楚光笑了笑说。
　　“哈哈，谢谢夸奖。”
　　“不存在夸奖，这是事实，”齐柳严肃地看着楚光，继续说道，“虽然盖亚已经失去了继续进行社会演化的动力，但祂的存在依然给我们带来了巨大的启示。受到那篇报告以及相关研究的启发，人联在生物学、航天物理以及社会学领域都出现了不同程度的技术爆炸，包括你们正在使用的心灵干涉技术就是那个时期的产物。”
　　楚光听说过这个事。
　　清泉市东郊的401号避难所的管理者日志中有提到，心灵干涉技术最初是为了替代驱赶异星生物的次声波围栏而被立项研究。
　　这项技术意外打开了新世界的大门，在原本无法交流的人类与盖亚之间建立了沟通的桥梁。
　　目前联盟不少玩家也是借助这套设备与小羽的子实体们进行沟通的。
　　当然，这项技术在当时也引起了不小的骚动，比如被某不良公司用来带货促销，因此受到了科学道德委员会的审查。
　　看着陷入回忆的楚光，齐柳继续说道。
　　“力的作用是相互的，文明与文明的交流也是如此。我们从盖亚身上学到了很多我们从来没见过的东西，而盖亚对于我们所展现的复杂社会形态与个体意识也展现出了极大的震撼。毕竟在我们踏上那片土地之前，祂一直都是自己和自己玩，只有偶尔会有陨石从天上落下来，带来几个祂没见过、也不怎么有趣的小生命。”
　　“无论盖亚文明是出于什么理由抛弃了原有的社会形态与可能存在的个体意识，祂确实不记得突变临界点之前——也就是你们联盟社科院那份报告中提到的‘大爆炸’之前的事情了。”
　　“而我们的诞生让祂看到了宇宙中的另外一种可能性——祂开始思考如果自己有‘孩子’的话，自己的孩子会是什么样子，如果自己有父母，自己的父母又是什么样子。”
　　楚光若有所思的说道。
　　“祂对我们的传承方式产生了兴趣。”
　　齐柳缓缓点了下头。
　　“这在当时的学术界存在争议。一部分人认为帮助祂了解人类的社会可以促进我们彼此之间的交流，推动社会的进步，说不准还能让祂成为人类忠实的朋友。而另一部分人则认为，唤醒一只史前巨人是一件危险的事情，祂的寿命可能比人类存在的历史还要长，我们可能会被祂吃掉。”
　　楚光点了点头。
　　“这确实值得担忧。”
　　事实上，祂的孩子们已经吃了不少人了，光是清泉市就有不少。
　　而小羽之所以能融入联盟的社会，其实更多的也是废土客们对现实环境的妥协——
　　完全消灭掉变种黏菌已经不现实了，战建委爆炸了黏菌都没爆炸。
　　那些小家伙和异种们一样已经成为了生态圈的一部分，与其去发动一场看不到结果的战争，不如想想怎么加以控制和变废为宝。
　　齐柳继续说道。
　　“一方面保守派的学者通过科学道德委员会完善立法，试图扼制各领域出现的技术失控。然而另一部分激进派的学者……或者用你们的说法就是左派学者，则向祂伸出了援手，通过人类从祂身上学习到的技术，帮祂克隆了祂的孩子。”
　　楚光苦笑着说道。
　　“这……还真是个大胆的想法。”
　　相比之下，联盟的激进派简直太保守了，最多只是对婆罗人同情心泛滥了点，饭都喂嘴里了还担心他们不会嚼。
　　齐柳点了下头。
　　“确实，即便是在当时那个风气开放，能够容忍通过基因技术修改性别以及和仿生人结婚的社会，给盖亚生孩子也太过前卫了……那毕竟是另一个物种。”
　　“且不说实验可能产生的不可控风险，那场实验本身也存在着不小的道德争议。由于盖亚本身是不具备分裂出第二人格的能力的，因此他们不得不使用一名具有完整心智的人类志愿者作为心智的提供者……即便这位志愿者是自愿献身。”
　　等等——
　　这事儿怎么听起来这么耳熟？
　　楚光表情忽然有些微妙，不知怎么就想到了落羽。
　　不过那件事情阴差阳错的成分居多，仔细较真起来还是有些差别的。
　　齐柳倒是没有注意到楚光脸上表情的微妙，只是严肃的继续说道。
　　“虽然当时所有人都认为他们疯了，但好巧不巧的是……由于盖亚积极配合的缘故，这像在所有人看来都和疯了没什么区别的实验，最终居然意外地取得了成功。”
　　“就这样，一个拥有人联公民身份的盖亚诞生了，那是一个完全由意识决定形态的新型生命体。用性别，年龄，肤色来定义它都是肤浅的，它只要想飞就能长出翅，想在水下遨游就能长出腮……只要环境中有足够的营养。”
　　“一些人为此欢呼，认为如果将这项技术应用于行星改造领域，将可以为人类提供更多可宜居星球，还有一些人则表示紧张，人类将不再是人类，而是成为神话中的怪物。”
　　“但不管怎么说，这项技术已经被发明出来了……我们在完成自己的丰碑‘完形生命体’之前，先一步完成了别人的丰碑——‘无定形生命体’。这是进化树上的另一条可能性，哲学上来讲便是——我既是祂，祂既是全。”
　　楚光的脸上浮起了一丝错愕。
　　“……这就是盖亚之种？”
　　他的老白一斧子干掉的BOSS，竟然是这么牛逼的玩意儿？！
　　齐柳目光严肃的看着他，点了点头。
　　“一个控制欲极强的战争疯子变成了满身都是触手的怪物，他不再需要飞机大炮和坦克。如果给他足够的时间，任由他吞掉整个巴托娅行省，他自己就能成为一支军队……不过所幸的是，直到你们将他逼上绝路，他才放弃最后的底线。而你们处理的也很及时，没给他们留下任何机会。”
　　楚光轻轻咳嗽了一声说道。
　　“……我觉得可能只是他不知道自己手上的技术到底是什么，启蒙会没道理向他们完全交底。”
　　“启蒙会……”齐柳不知为何笑了笑，摇着头说道，“那种上不得台面的KB分子能知道什么，它们最多也就配当个棋子。”
　　楚光微微皱起眉头。
　　“……你是说，操纵这一切的是‘天人’？”
　　寄宿在拉格朗日点星港的远征军后裔……
　　疑似接收了火炬教会余孽的天外势力。
　　所以说是这帮人给了提尔最后那件超级武器？！
　　通过启蒙会的手……
　　看着陷入沉思的楚光，齐柳缓缓点了下头，代表学院坦白了他们从未透露过的秘密。
　　“天人。”
　　“他们是唯一同时掌握有人联的技术资料以及殖民地的技术资料的存在……也是唯一掌握‘盖亚之种’的幸存者势力。”
　　“如果现在的他们，还能被称之为幸存者的话。”(本章完)
　　wap.xbiqugu.info，

第971章 深空中的暗流
　　www.xbiqugu.info    会议室内的空气安静了许多分钟。
　　消化着那庞大的信息量，坐在会议桌前的楚光久久没有说话。
　　过了半晌，他的食指搭在眉心上按了按，捋清了思路开口。
　　“所以……天人通过启蒙会向南方军团伸出了援手，给他们提供了包括‘死剂’、‘盖亚之种’在内的一系列王牌？”
　　“是的，”齐柳点了下头，认真说道，“是不是王牌姑且不论，但我们有确凿的证据能够证明，那不是南方军团拥有的技术。”
　　楚光无法理解的看着他。
　　“我不明白，他们的动机是什么……或者说他们到底想干什么？”
　　为什么要把这张牌给提尔？
　　除非——
　　他们并不希望废土纪元结束。
　　或者说，他们希望废土纪元彻底进入末日纪元，将加速进行到底。
　　只有这两种解释了。
　　他想不出第三种解释了。
　　齐柳沉默了一会儿说道。
　　“天人之所以称之为天人，是因为他们并不认同我们是他们的同胞，或者说……飞升到另一个维度的他们已经和我们划清了界限。”
　　“当然，我这里说的维度并不是空间意义上的维度，而是存在意义上的。”
　　楚光捏了捏眉心。
　　“有更直接一点的说法吗？”
　　齐柳直入正题道。
　　“你听说过思维上传吗？”
　　楚光立刻反应了过来。
　　“你是说101号避难所的那种东西？”
　　事实上不只是101号避难所，火炬教会也通过类似于分布式计算的方法，将思维分散保存在仿生学芯片里，从而在架空的“天国”中建设地上的“天国”。
　　也就是说……
　　天人也是一样？
　　难怪火炬教会直接跑去了那里！
　　楚光心中有种茅塞顿开的感觉。
　　坐在他对面的齐柳点了点头，沉声说道。
　　“为了完成对五光年之外殖民地的远征，远征军中的许多人很久以前就放弃了自己的肉体。”
　　“我们很难用人类的思维分析他们的想法，但经过我们长年累月的观察还是获取了一些有用的信息……他们不是我们的同胞，这里也不是他们的家园。”
　　“他们的同胞和他们的家园存在于他们的记忆中，他们想回到属于人联的时代，或者说回到那个无限繁荣的纪元。”
　　“哪怕这在我们看来是不可能的，时间只可能前进，不可能倒退。”
　　楚光深吸了一口气。
　　“所以……他们打算将这颗星球毁掉？”
　　齐柳摇了摇头，又点了点头。
　　“你难道没有困惑过，既然我们掌握着重力井技术，为什么不在废土纪元早期就用重力井把外层空间的垃圾弄下来么？”
　　楚光的瞳孔微微收缩。
　　“难道……”
　　齐柳点了下头。
　　“我们尝试过一切能尝试的办法，自然也包括部署重力井，甚至时至今日大裂谷还保有一台重力井的原型。然而遗憾的是，当我们驱动引力子试图让这颗星球的重力场塌陷的时候，一个不逊色于我们的力量干扰了我们对重力的干涉，并且这股力量就在距离我们不远的拉格朗日点。”
　　顿了顿，他继续说道。
　　“可惜这世界上没有那么多如果，但如果当时我们成功让那些垃圾掉下来的话，仅靠那些放射尘是不足以让寒冬持续半个世纪之久的。”
　　楚光的喉结动了动。
　　“他们想把这颗星球上的人都杀死？”
　　“至少消灭掉大部分，或者让活下来的人倒退到封建王朝乃至石器时代，甚至是干脆成为动物，”齐柳用平缓的语气说道，“当然，他们并不认为这是种族灭绝，而是‘重来’。”
　　楚光：“……这岂不是和启蒙会一样了？”
　　齐柳点头说道。
　　“所以他们和启蒙会合得来，和提尔也能凑合，你现在还意外那些天人为什么把‘盖亚之种’这张牌给提尔吗？”
　　“我并不意外，只是感慨。”楚光叹了口气说道，“他们明明能用这些技术干点儿人事……”
　　不过必须承认的是，他们站的位置确实比启蒙会高太多了。
　　而且他们对清洗的认识也更加深刻，甚至连保存有一部分旧时代火种的避难所居民都不要了。
　　齐柳摇了摇头说道。
　　“他们都已经不是人了，你再纠结这个也没有任何意义。”
　　顿了顿，他将话题又引回了关于“盖亚之种”的问题上。
　　“你们对小羽的研究其实很有意义，而且正在逐渐走上正轨。我们不希望你们误入歧途，所以隐瞒了关于‘盖亚之种’的事情。”
　　“毕竟那项技术给旧时代的我们带来了深重的灾难……至少在我们看来，重新开始的你们明明可以走向更好的未来。”
　　“但事实证明，这次是我们肤浅了。有些东西确实不适合放在小孩子的手上把玩，但有些东西就算隐瞒也是没有用的，你们总会用自己的办法发现了藏在历史背后的隐秘，就像我们曾经孜孜不倦地探索着未来一样。”
　　“你们的小羽，还是南方军团的提尔……事实上就是类盖亚生命体，而后者极有可能就是通过‘盖亚之种’诞生的。该发生的事情最终还是发生了。”
　　“结论博士说时间已经到了，我们的首席技术官也是这么认为。”
　　“或许从今往后，我们应该更诚实地面对那段我们共同经历过的过往。”
　　楚光目不转睛的看着他。
　　“我们需要的是实质性的帮助，不是口头上的安慰。”
　　他本以为学院会三缄其口地推诿，却没想这位调查司司长的下一句话却让他屏住了呼吸。
　　“我正是为此而来。”
　　“从现在开始，我们会向你们开放包括反重力技术在内，所有我们关于引力子的研究——”
　　“那些无论是你们，还是企业和军团都曾掌握着，但却未曾真正拥有过的技术。”
　　“至于那个科研船，你们找到之后就别拆了，没有意义的。”
　　……
　　深邃幽暗的深空。
　　一艘残破的星舰寂静的悬停在轨道上，旁边飘散着大小不一的碎片和一具具全防护式的宇航服，与周围支离破碎的残骸融为一体，共同形成了一片人造的小行星带。
　　这里是同步轨道，距离赤道3.6万公里。
　　同时也是这片蔚蓝色废土上最偏远、且几乎不会有拾荒者问津的边陲。
　　由于远离氧化环境，岁月并没有在这些旧时代的废墟上留下太多的痕迹，人联空天部队臂章和徽章依旧清晰可见。
　　不过那些旧日的辉煌早已蒙上尘埃，就和那琳琅满目的废墟一样早已不值一提。
　　然而今天和往常却不一样，一艘银白色的飞船从远处缓缓靠近了过来，揭开了那棺材的一角……
　　科研船驾驶舱。
　　面无表情的男人安静的注视着前方，瞳孔上倒映着一颗颗淡蓝色的光点。
　　看着越来越近的坐标参数，他打开了通讯模块，用沉着的声音说道。
　　“……这里是罗一，我已靠近坐标位置，即将进入通讯障碍区域。”
　　长久的停顿之后，混着电流杂音的回复从遥远的深空传来。
　　“收到，继续前进。”
　　“是。”
　　没有过多的交流，男人伸手关掉了通讯模块，彻底进入了无线电静默状态，接着打开等离子引擎的节流阀，推动着科研船向前加速。
　　淡蓝色的羽流喷射，推动着科研船靠近了近在咫尺的那片绵密的“人造小行星带”。
　　肆虐的金属风暴越来越密集，那一颗颗或大或小的金属碎片残骸以恐怖的速度，运行在规则或不规则的轨道上。
　　它们互相碰撞，在真空中分裂成更小的碎片，亦或者释放逸散的电火花。
　　若不经保护进入这片领域，就算是泰坦也得被打成筛子！
　　然而当那艘科研船驶入这片区域的时候，意外的事情却是发生了！
　　只见那原本横冲直撞着的一颗颗碎片就像长了眼睛似的，纷纷偏离了原先的轨道，主动向一旁避让！
　　那奇迹般的一幕就好像一只看不见的手，护在了科研船的周围，替它推开了那些致命的轨道垃圾和飞行器残骸！
　　那并不是什么超自然的力量，而是偏导护盾在发挥作用。
　　当然，使用这份力量并不是没有代价的。
　　就在那飞驰的碎片被弹开的同时，护盾电容器上的能源也在飞速的消耗！
　　【警告！护盾电容残余量50%！】
　　【警告！护盾电容残余量45%！】
　　【……】
　　能量槽正在飞速的消耗！
　　虽然反应堆的能源源源不断的涌向护盾电容，但依旧赶不上那消耗的速度！
　　男人瞥了全息界面一眼，脸上的表情却没有一丝波澜。
　　他似乎压根就不在乎自己的安危，也似乎对于渡过这片危险的“水域”胸有成竹。
　　事实也确实如此。
　　当护盾的电容残余量逼近3%的时候，科研船堪堪停在了那艘残破的星舰旁边。
　　也几乎就在同一时间，撞在偏导护盾上的碎片数量骤然衰减，不断跳动着的红色警报灯也陡然间翻绿！
　　从反应堆涌入护盾电容器的能源渐渐的补上了能量槽的亏空，男人伸手点在了全息屏幕上，锁定了相对安全的接入点，将等离子体引擎切换到了断点喷射模式，由导航系统自主设计着陆路线。
　　危机解除。
　　缓缓靠向接入点的科研船就像冲破风暴驶入港湾的独木舟，稳稳当当地靠向了迎接它的码头。
　　接入点锁定。
　　科研船成功“下锚”。
　　“我已成功着陆。”
　　已经关闭通讯模块的他并没有选择向拉格朗日点的空间站报喜，只是如此默念了一句，随后便解除了身上的安全带，离开座椅飘去了缓冲舱。
　　内侧的闸门缓缓开启，几具早已冰冷的尸体正安静地悬浮在缓冲舱内。
　　【缓冲仓已经开启，外界气压低于安全阈值，请穿戴好全防护用具……】
　　男人没有多看那些尸体一眼，也没有去管悬浮在面前的安全提醒，只是将喷气背包背在了身上，随后便伸手拨开了墙壁上的保险罩，一拳捶在了那红色的按钮上。
　　“呜——！”
　　红色的警报灯亮起，伴随着刺耳的警报声，厚重的外侧舱门缓缓开启。
　　缓冲舱内的空气一瞬间被抽空，悬浮在舱内的一具具尸体就像被绳子拽住的似的，瞬间便被吹去了缓冲舱的外面。
　　包括站在舱内的男人也是一样。
　　只不过他是主动跟着那股气流飘出舱外的，并且在离开舱门的一瞬间将手搭在了舱门的边上，借力一个翻身便调转的方向。
　　那行云流水的动作就如预编好的程序一般流畅。
　　站在科研船顶部的男人回头看了一眼身后，目送那一具具尸体被深邃的黑暗吞没，随后便漠然地看向了前方那座巍峨的星舰残骸。
　　站在近处瞻仰这座巨物所感受到的震撼，远比站在远处眺望时更加的深入人心。
　　【“猎户”号巡洋舰】字样印在装甲的外壳上仍然清晰可见，并没有因为时间而褪色。
　　和那个无限繁荣的纪元相比，挣扎在废土上的人们渺小的就如同蟑螂。
　　以巨人腐烂的躯体为营养，苟活在黑暗中，那可不就是蟑螂吗？
　　不过——
　　这一切就快结束了。
　　男人驻足欣赏了一会儿这座宏伟的丰碑，随后便按下了握在手上的按钮。
　　“嘶——”
　　喷气背包喷出一串白雾，推着他飘向了那近在咫尺的入口。
　　让你们久等了。
　　战友们。
　　……
　　【自婆罗国当局对蟑螂宣战以来，永流河河水杀虫药含量激增。河面上漂有大量蟑螂以及其他昆虫尸体，引得鸟儿争相啄食，导致生态系统遭到严重破坏。
　　目前，这场非理智的战争还在持续，由于生态系统缺位缘故，红土再次扮演分解者角色。根据气象无人机航拍显示，牛州、象州、狼州、蛇州多地原本已经停止扩张的红土，再次出现扩大迹象。
　　为应对永流河水系化学物质含量超标造成的淡水资源危机，金加仑港当局已从南海联盟引进海水淡化装置应急，并约谈婆罗国驻金加仑港大使安沃就生态破坏一事展开交涉。
　　由于红土扩张压缩了耕地面积导致粮食以及经济作物减产，分析人士担心这可能会导致萨瓦继续对红土宣战，引发更大生态灾难。
　　约杜市长呼吁媒体不要制造恐慌，并表示对红土宣战从科学的角度来讲是根本做不到的，同时也是极其荒谬的，家人会没有任何理由也绝不可能这么做。
　　但这番发言似乎并没有起到作用，反而激化了恐慌，导致金加仑港市民蓄水囤粮。
　　——《幸存者日报》曙光城版
　　】
　　曙光城。
　　菱湖湿地公园的北街，坐在拉面摊等早餐的楚光正翻着手中的报纸，没想到揭开第一页就是一张大大的蟑螂，顿时又一脸“老人、地铁、手机”的表情将报纸合上了。
　　坐在他对面的是联盟的外长程言。
　　看到楚光脸上的表情，程言知道他肯定是看到了哪篇新闻，于是打趣了一句说道。
　　“婆罗行省没有傻子，金加仑港尤其是。我之前去过那里，那里的人给我的感觉就是，即使是走街串巷的报童脑袋里都装着一万个发财的点子。”
　　楚光摇了摇头，从桌上的竹筒里抽了两支筷子用纸巾擦了擦。
　　“傻子坏不到哪去，怕就怕聪明过头的人干蠢事儿。”
　　自从那天他与学院调查司司长会面之后已经过去数日，这段时间联盟并没有发生什么特别的事情，实在没有新闻可报的《幸存者日报》又把天都的那点儿破事放在了头条上。
　　也许是因为多莉带了一些人前往大荒漠和巴托亚行省发展的缘故，最近曙光城编辑部的水平又又又下降了不少，这照片也不好好挑一下，用的居然是清泉市里的变异蟑螂。
　　婆罗行省哪有这么大的玩意儿？
　　不过《幸存者日报》毕竟不是联盟官方机构，他也不好一次又一次的去那串门了。
　　上次他去的时候，都快给那社长急哭了。
　　就在他将纸巾扔进纸篓里的时候，端着拉面的小伙子风风火火地跑了过来。
　　“拉面来咯！二位慢用！”
　　“谢谢，”程言朝那个精神十足的小伙子笑着点了下头，随后看向已经开始吃面的楚光，试探着问道，“您真不打算管管？”
　　管管……
　　又是这个词。
　　楚光实在懒得回答这个问题，塞了颗蒜丢进面汤，一句话便结束了这个话题。
　　“会造成生态缺位。”
　　听到这句话，程言便没再多问了，从善如流地转移了话题。
　　“那战俘呢？天都和猛犸国都提出希望我们将古里昂交给他们，虽然他们之间存在矛盾……但名义上他们都是我们的盟友。”
　　“古里昂？”楚光皱了下眉头，“那家伙不是在西帆港吗？”
　　程言苦笑了一声说道。
　　“一开始确实在那里，但不知道是扎伊德得罪了东帝国的皇帝还是别的什么原因，东帝国的人把古里昂塞到金加仑港去了……只把阿克巴留给了他们。”
　　这个滑头……
　　楚光呵呵笑着摇了摇头，一眼就看穿了萨伦的小聪明。
　　这家伙又想玩借刀杀人的点子，而这次是想借联盟的手敲打自己的傀儡。
　　阿布赛克已经被委员会免职，天都虽然名义上还是联盟的盟友，但和曙光城其实已经貌合神离。
　　任谁都能看得出来家人会是东帝国的傀儡，包括家人会自己也是这么定位的。
　　然而扎伊德这个人可不老实，既想要东帝国的好处，又想东食西宿的继续要联盟的好处。
　　天都的联合会都快成一具尸体了，还被他缝在委员会的椅子上就是最好的证据。
　　萨伦知道自己能看得出来这点，绝不可能抛弃猛犸国的盟友，把古里昂给天都，所以很爽快地把刀递了过来。
　　而自己如果真把古里昂这把刀递给猛犸国，敲打婆罗国的目的也就达到了，扎伊德再怎么厚着脸皮也知道自己既要又要是不可能了。
　　至于自己把古里昂杀了，对东帝国来说也没什么损失。
　　萨伦是威兰特人，但更是政治动物，最多看在面子的份上爱惜一下自己的羽毛，倒不至于像那些“威左们”一样发自内心地绝不抛弃每一个同胞。
　　楚光心里其实已经有了答案，不过还是把这个问题抛给了程言。
　　“你是联盟的外长，你的意见呢？古里昂只有一个，给谁比较好？”
　　程言用很轻的声音说道。
　　“我听闻婆罗国‘铁将’格罗夫手下80万大军中有不少南方军团的旧部，更有大量南方军团的武器，其中一些是他们从东帝国手上接手的，还有一些是北风行动中的俘虏。”
　　楚光：“所以？”
　　程言瞳孔微微闪烁。
　　“目前格罗夫正在北边与猛犸国对峙，如果将古里昂交给天都，猛犸国可能就危险了。”
　　能挡住古里昂的拉西已经死了。
　　目前猛犸国的统领是拉西的冲锋队队长沙瓦，此人虽然颇有能力，也在战场上出生入死过，但毕竟是干内务出身，算不上帅才。
　　格罗夫虽然在南线捡了便宜，但从北风行动能看得出来这人也是有些真本事的，否则也不会被南方军团印在扑克牌上。
　　“你的意思是把古里昂杀了？”楚光不想听他绕圈子，便随口问了句。
　　古里昂这个角色大概相当于格里芬，只是个战区总指挥而已，他该不该死的是婆罗人自己的事情，联盟重点清算的目标都在亚文特城，而且至少也得是个四星以上的万夫长。
　　比如总务部部长等等。
　　至于一个三星万夫长，判死刑还是无期婆罗人自己决定就好，他其实不太想掺和。
　　“我没有这个意思，而且正好相反，”程言连忙摇了摇头，“金加仑港的法庭毫无疑问会判他死刑，但弄死一个光杆司令对我们来说毫无意义。”
　　顿了顿，他压低了语速，用只有两个人能听见的声音匆匆说道。
　　“我建议您把审判他的法庭放在猛犸城……毕竟从法理上来讲，猛犸城的幸存者也参与了对抗南方军团的战争，而且是战场的主力。他们有审判古里昂的权力，并且比如今的天都更有这个权力。”
　　看着目光炯炯的程言，面无表情的楚光脸上忽然露出笑容。
　　“不错，不用和我绕那么多圈子，直接把你的想法说出来就好。”
　　程言不好意思笑了笑。
　　“我这哪是绕圈子……只是想和您说清楚我这么做的理由。毕竟您一定能看得出来，这个古里昂其实是萨伦递给我们的一把刀。如果您要是实在舍不得天都的关系，就在金加仑港把他处决了也是可以的。”
　　顿了顿，他又补充了一句。
　　“当然，我必须得提醒您，虚假的友谊带不来任何实质上的好处。扎伊德的任何甜言蜜语最后都是一定不会兑现的，他只会想尽办法薅我们的羊毛。”
　　“一个小骗子也想薅我羊毛，他还嫩了点，”楚光呵呵的笑了声，将空碗推到了一旁，“你的思路不错，既然已经有主意了，那就放手去做吧。”
　　程言微微一笑，心领神会道。
　　“明白。”
　　婆罗行省的事务只是战后秩序中的一部分，楚光并不是很想亲自下场玩这局牌。
　　相比之下，那个在人类会议上和他有过一面之缘的阿布赛克，最近在薯条港弄出来的“阿布航天”倒是令他更感兴趣。
　　这家伙都退休了，居然又闲不住的跑出来搞二次创业。
　　如果这家伙真能成功，说不准能改变一下联盟的保守派们对婆罗人的看法吧。
　　当然，他更希望的还是那家伙能对联盟境内的婆罗人产生一些积极的影响，让他们学会自尊自爱和自强。
　　既然都从婆罗行省出去了，就别再到处找爹和撒泼打滚了。
　　另一方面，更让楚光在意的还有天人。
　　如果不把悬在拉格朗日点的那柄利剑折断，他睡觉都睡不安稳。
　　尤其是如今军团已经解体。
　　原本属于尤里乌斯的担子，现在只能他来扛了。
　　wap.xbiqugu.info，

第972章 倾囊相授
　　www.xbiqugu.info    【大快人心！金加仑港审判结束！南方军团婆罗行省战区东线指挥官瑞恩、参谋长费弗里特等多名战犯被判处死刑！枪决立即执行！
　　“号角”号艇长约翰辩称轰炸雄狮城是瑞恩指使，然而造成数万余平民伤亡仍是不争事实。法庭驳回上诉申请，维持死刑判决，推迟于次日执行！
　　另，第36万人队万夫长伍尔夫等次要战犯被判处十年以上有期徒刑。
　　——《幸存者日报》金加仑港版】
　　……
　　猛犸城。
　　庄严的法庭上弥漫着浓稠的血腥味儿，地板上甚至还黏着抹不干净的脚印和手掌纹。
　　站在被告席上的古里昂并不知道婆罗人的法庭上为什么会有类似于屠宰场一般的气味儿，也不怎么好奇。
　　当他得知自己被从相对文明的金加仑港送到这里受审之后，他对于活下来基本已经不抱任何希望了。
　　此时此刻的他并不知道，留在金加仑港的瑞恩和一众高级军官已经装进了盒子里。
　　坐在审判席上的法官注视着这个双手沾满鲜血的威兰特人，嘴唇微微地颤抖着。
　　过了半晌，他终于下定决心做出了判决。
　　“战犯古里昂。”
　　“你的罪行本庭已经不想再重复……”
　　古里昂闭上眼睛也不想去听，他甚至连辩护律师都没有请，只想让这一切结束的快一点。
　　他有很多话想问提尔。
　　早点下去，说不准还能赶在投胎之前碰上那家伙——
　　“本庭判决如下：”
　　“被告人古里昂因犯有战争罪，被判处无期徒刑！”
　　庄严的木槌敲下，那“铛”的一声脆响却像个笑话。
　　站在被告席上的古里昂愣住了，难以置信地睁开了眼睛，看着坐在审判席上的法官忍不住向前了半步。
　　站在旁边的两名士兵神色严肃地按住了他的肩膀，古里昂却像是没有看见一样死死瞪着法官。
　　“为什么？”
　　法官没有回答这个问题，只是潦草地宣布了结束，然后便匆匆地离席退场，生怕在这儿多留一秒一样。
　　其他庭审人员也是一样。
　　古里昂失魂落魄地站在原地，两眼发直地不知如何是好。
　　为什么？
　　他不理解的问题又多了一个。
　　陪审席上。
　　一名神色冷峻的军官站了起来，走到了空荡荡的审判席旁。
　　古里昂注意到了那个男人，将渴求答案的目光投向了他的后背。
　　然而那人并未理会他的问题，只是望着那象征着正义与公平的天平，自顾自地说了起来。
　　“婆罗国的格罗夫将军在塔桑河的南岸陈兵八十万，算上阿布赛克与沙鲁克以前的嫡系约莫能有百万。”
　　“能用的人不多，我给你四十万，你替我挡住他们。”
　　古里昂愣住了，几乎是下意识地说道。
　　“这不可能！他们拥有东帝国援助的全套装备！尤其是他们的王牌部队灰狼军，几乎是按照东帝国的装甲万人队以及机步万人队打造的。”
　　这是他在西帆港的亲眼所见。
　　沙瓦淡淡笑了笑。
　　“灰狼军不会动，戈帕尔不会把真正的家底给格罗夫用，你们的对手是北方野战军的炮灰。”
　　“那也不可能，”古里昂摇头说道，“你对他们的实力一无所知……你们没有胜算的。”
　　沙瓦却只是打了个响指，示意一旁的士兵将地图取了过来，递到了古里昂的手上。
　　“你先看地图。”
　　古里昂愣了下，将信将疑地从那士兵手上接过了地图，在被告席的护栏上展开了。
　　那是北方三州以及猛犸州南部的地图。
　　狭长的山脉犹如一把弯月形的匕首，从卓巴尔山系插向婆罗行省北部，从那富饶的版图上割下来了一片肥沃的平原。
　　不止如此。
　　为了应对南方军团的入侵，拉西还在山与山之间修筑了大量的防御工事和地道暗堡。
　　此前古里昂对于北方三州的易守难攻便颇有感触，如今拿到昔日交战对手提供的完全版战略图纸，他心中更是感慨不已。
　　还是吃了大意轻敌的亏。
　　早知道这北方三州被这帮猛犸人修成了铁桶，他断然不会责令奥莱特向狗州进军。
　　倒不如集中兵力打下天都。
　　“你们的山地部队有多少？”
　　看着眼中重新燃起斗志的古里昂，沙瓦的脸上露出了一抹淡淡的笑容。
　　“猛犸国几乎都是山地师和游击师。我们有外骨骼，有反装甲武器……包括能够破开征服者防御的电浆弹头，还有一些从你们手上缴获并修好的‘火弩’和‘征服者’。”
　　“当然，最关键的是我们有完整的弹药生产线，有大量的海外劳工，有充足的外汇储备。”
　　古里昂舔了舔干涩的嘴唇。
　　“那倒是可以试一试。”
　　沙瓦点了点头。
　　“去试试吧，立功可以抵扣刑期，等我们的战争打完了，说不准你还有希望回家。另外，格罗夫手上有一些你的老部下，希望你不要手下留情。”
　　古里昂摇头说道。
　　“不存在手下留情的问题，全力以赴才是对对手的尊重，我相信我的部下们也是这么想的。”
　　一场没有后勤部的孙子们拖后腿的战争……
　　想想还挺有意思的。
　　古里昂从没想过自己一个丧家之犬，有朝一日竟然还能有机会回到战场上发挥余热。
　　而且还是为昔日的对手战斗。
　　“我能问个问题吗？”
　　“问吧。”沙瓦面无表情地说道。
　　看着替自己解开手铐的士兵，古里昂又将目光投向了沙瓦，继续说道。
　　“你们都是婆罗人，至少在我们看来是的……你们就没想过坐下来谈谈吗？”
　　“谈谈？”
　　像是听到了什么很好笑的事情一样，沙瓦忽然仰头哈哈笑出了声来。
　　“想坐下来谈谈的人不是死了，就是走了。哪天等我老了，该下去陪我的父亲了，我再去当那个好人吧！”
　　随后他的表情冷下来，看着古里昂。
　　“至于现在，我什么也不想谈。”
　　“我只想保塔桑河永无水患。”
　　……
　　【尊敬的东帝国朋友，您忠诚友善热情好客的南方朋友遇到了一点小小的麻烦。由于气候原因，婆罗行省各地的红土出现蔓延趋势。
　　当下形势严峻，我们急需一位专业的生物学家替我们收拾罗威尔将军留下的烂摊子。当然，如果你们能派一支团队过来就更好了。
　　——天都，电】
　　【联盟都不管红土，你们管那玩意儿做什么？不喜欢就挖了扔海里，你们是没有铲子还是没有手？我们给你们的帮助已经够多了，以后这种无聊的问题别来烦我们！
　　——东帝国，电】
　　【明白！明白！我们这就交给智囊团研究！
　　——天都，电】
　　【···？
　　——东帝国，电】
　　……
　　【学院专家团抵达黎明城！！！
　　——《幸存者日报》曙光城版】
　　……
　　事实证明，学院并没有画大饼。
　　就在调查司司长齐柳向楚光作出承诺的第二周，一支由B级研究员带队的专家团队便抵达了黎明城的101号营地。
　　在学院，B级已经是相当高的级别了。
　　常驻联盟的杨凯以及参与过猎鹰城停火协定谈判的李科都是B级，而齐柳自己也只是A级而已。
　　高级别意味着高访问权限。
　　C级研究员任劳任怨一辈子也接触不到的机密，B级动动手指就能查到。
　　此前学院虽然也派了一些专家到联盟，但传授给联盟的都不是什么敏感技术，多是些锦上添花的东西，尤其不涉及那“放到战前也算前沿”的“引力子相关技术”！
　　然而这次和以往不同，关于“引力子”相关技术的禁令居然被解除了！
　　引力子的意义无需多言。
　　至少在这片宇宙，它姑且算得上是进入星际时代的前置技术了。
　　它几乎是这片宇宙的人类文明已知唯一能跨越自身所在的维度，并利用其他维度法则干涉三维世界法则的粒子。
　　包括常温下的缓慢核聚变，星系与星系之间的超光速航行等等。
　　这些在旧纪元被认为不可能做到的事情，那些在宏观上发生概率趋近于0的奇迹，在引力子的干涉下却成为了可能！
　　也正是因此，虽然人联时代产业界以及社会主流意见是将可控核聚变技术作为繁荣纪元与旧纪元的分界点，但学术界和航天产业界普遍的观点却是将“引力子”当做新时代与旧时代的分水岭！
　　它的意义就像风帆、罗盘之于大航海时代一样，在真正意义上开启了新世界的大门！
　　领悟不了引力奥秘的文明永远成为不了真正意义上的星际文明。
　　而没有装备曲速引擎的星舰与装备了曲速引擎的星舰之间的差别，更是如同独木舟和柯克船一样！
　　看着学院提供的一长串技术转让清单，坐在办公桌前的楚光不由想起之前为一台等离子体引擎大费周章倒腾的苦日子，一时间也是不禁感慨。
　　“真是太阳打西边出来了，连铁公鸡都开始掉毛了。”
　　看来那帮家伙倒也不是一门心思只想着逃跑，也是有考虑过在老家扶植一个靠得住的盟友的。
　　当然，这些转让给联盟的技术并不是没有附带任何条件的。
　　比如其中最关键的一条就是，在学院离开这片星系之前，这些技术只能联盟自己使用，不得转让给废土上其他未受学院认可的幸存者势力。
　　包括企业和大裂谷，以及威兰特联盟和南海联盟等等。
　　以后的事情他们不想去管，但至少他们还在这颗星球上的时候，他们有限制技术扩散的义务……至少他们自己是这么认为的。
　　楚光当然是尊重了他们的决定。
　　毕竟联盟也算是领教过“科技蛮族”拳头的威力的，不至于自讨苦吃地去害人害己。
　　坐在办公室沙发上喝着咖啡的殷方也是一脸复杂的表情，显然也没有料到学院敞开大门会这么的突然。
　　“别说你没想到，我都没想到。”
　　坐在另一张沙发上的赫娅向楚光投去了询问的视线。
　　“要把小羽的研究资料和他们分享吗？”
　　联盟生物研究所是联盟少数能和学院的研究员们站在同一起跑线上的研究机构。
　　尤其是在关于变种黏菌以及母巢的研究领域，学院没什么可教给联盟的，反而还得从联盟这里学习。
　　楚光闭着眼睛思索了一会儿说道。
　　“来而不往非礼也，他们这么想看就给他们瞧瞧吧，反正他们连‘盖亚之种’的秘密都告诉我们了，再瞒着他们也说不太过去。”
　　赫娅的嘴角翘起了一丝笑意。
　　“太好了，总算不用打哑谜交流了。”
　　站在学术人员的立场上，她当然是希望能和学院互通有无的，毕竟藏着掖着交流起来太麻烦了。
　　不过她也理解楚光必须站在联盟的立场上考虑问题，毕竟变种黏菌的相关研究是联盟手上为数不多的底牌。
　　所以一直以来她也很配合楚光的工作，只在黏共体的框架内与学院的研究机构进行有限的技术交流。
　　至于现在，双方的互信已经达到了新的高度，自然没必要像之前那样互相提防了。
　　“之前委屈你们了，以后关于变种黏菌的研究你们直接和学院交流就好，不必再事事请教我的意思，”楚光给了赫娅一个感谢的眼神，随后将手中的清单放在了办公桌的角落，“不过说实话，虽然以前我想过我们可能会与学院达成一些共识，但没想到会这么快。”
　　殷方也深以为然点了点头。
　　“看来天人确实把他们给吓到了。”
　　每个人都有自己的局限性，即便是联盟科考团的团长也不例外。
　　直到今天他仍然对当初上级把锅扣到自己脑袋上，以及之后不由分说地追杀耿耿于怀。
　　哪怕那些都是过去的事情了。
　　看着神经过敏的殷方，赫娅莞尔一笑，接着又看向坐在办公桌后面的楚光打趣了句。
　　“其实我倒觉得，是您让他们看到了希望。”
　　楚光闻言笑出了声来。
　　“哈哈，我可没那么厚脸皮，还是把这个功劳算在团结起来的避难所居民和幸存者们头上吧！”
　　这话是真心的。
　　虽然觉醒的天赋确实赋予了他一些超乎常人的能力，但他并不认为仅凭自己的人格魅力就足以让彷徨沼泽里的铁公鸡自动脱下羽毛。
　　学院观察了联盟很久。
　　甚至比企业注意到联盟的时间还要久。
　　被天人吓唬到了只是一句玩笑话。
　　楚光心里其实还是更倾向于认为，他们之所以做出这样的决定，一定是存在着他们认为值得这么做的理由。
　　就在殷方还在感慨着学院的大手笔的时候，来自学院的专家团队已经来到了黎明城的核电厂。
　　当联盟的工程师自豪地向专家团的研究员展示联盟最先进的反应堆技术，以及整个工业系统的心脏的时候，某个脸比蒋雪洲还臭的研究员却只是意味深长地翘了下嘴角。
　　值得一提的是，虽然学院有一万个心眼子，但广大基层研究员的情商其实都不怎么高。
　　尤其是还在实验室里当牛马的老实人。
　　“激光点火……呵呵，没想到还能看到这种老古董。”
　　“用这玩意儿打败了军团，真是难为你们了。”
　　-
　　（感冒上星期就好了，就是这咳嗽一直不好，而且白天好好地就晚上躺下来不好，我要裂开了。）
　　wap.xbiqugu.info，

第973章 老东西爆金币了！
　　www.xbiqugu.info    黎明城核电站，发电室。
　　控制台的屏幕上交替跳动着蓝绿的信号，阵阵低沉的白噪声在宽敞的空间内回响。
　　一座上了年纪的反应堆坐落在厂房的中央，反应堆的旁边围着黑压压的一片人。
　　那褪色的标志和生产序列号让这台反应堆看起来颇有些古色古香的味道，不过那整件铸造的流线型外壳以及精巧的设计还是颇有可圈可点之处的。
　　不只联盟自己如此认为。
　　就连来自理想城的工程师也是这么认为的。
　　也正是因此，自打避难所的居民将这台【备用反应堆】从西洲市地铁线路的最深处捞出来，并为它修建了一座发电站，这台反应堆就一直作为联盟工业的心脏工作着。
　　甚至不止如此，这台反应堆还作为示范性的教材，供101号营地的研究员们学习和参考。
　　也正是由于这诸多的光环，黎明城发电站的核聚变工程师王正义才会炫耀似的将这件硕果展现了出来。
　　虽说管理者让他们向学院学习，但总不能被人家看扁了不是么？
　　况且学生的东西足够好，才能让做老师的多拿出些真本事来教嘛！
　　当然了，王师傅的真实内心想法其实没那么复杂，只是想代表联盟在学院的面前装个逼罢了。
　　然而令他没想到的是，那个二十来岁的毛头小子在看到这台“繁荣纪元的文明结晶”之后，却只是若有若无地翘了下嘴角，甚至还一点儿面子都不给地奚落了两句。
　　王师傅的脸已经涨红成了灯笼，旁边的同事都担心地看着他，生怕这家伙按不住血压。
　　然而那个叫钟景初的小伙子却一点儿没有停下来的意思，甚至还不咸不淡地在末尾补了一刀。
　　“太原始了。”
　　“你特娘的才原始！”王正义呛了一句回去，怒气冲冲地说道，“你们牛逼！你们了不起！不用激光点火用什么点火？”
　　钟景初淡淡一笑，慢条斯理地说道。
　　“我们不点火，我们冷启动。”
　　王正义懵了一下，就像一盆冷水泼在了头上。
　　“……冷启动？”
　　他倒是听企业的人说过这个词，包括101号营地的专家也提到过，但双方都不推荐选择这条技术路线，哪怕这条技术路线更节能且高效。
　　理由很简单。
　　虽然可控聚变在恢复地月航班之前是不可再生资源，但废土上能找到的繁荣纪元遗留储备也是不少的。
　　而以当前地表上的工业生产活动规模，比起旧纪元的经济危机时期仍有不足，压根儿不需要考虑节俭的事情。
　　至少五十年之内是不需要考虑的。
　　看着一脸懵逼的老工程师，钟景初没有立刻作答，而是从一旁的仿生人助手手中接过一瓶矿泉水，拧开瓶盖先后往地上泼了两撇。
　　这次不只老工程师是一脸懵逼的表情，黎明城核电站的其他工程师也都露出了困惑的表情，不知道这家伙想干什么。
　　面对着那一双双困惑的眼神，钟景初用通俗易懂的方式继续说道。
　　“……想要让两颗金属球融为一体，最高效的办法不是将它们放在压力机上，而是将它们融化。”
　　“原子也是一样，无论是采用激光点火，还是惯性碰撞，亦或者间接点火……都是繁荣纪元早期，乃至是旧时代的办法。”
　　“这其实无可厚非。”
　　“毕竟在我们对四大基本力的本质还一无所知的年代里，我们只能在脑海中想象一台概念化的‘锻炉’和一位技艺精湛的‘打铁师傅’，用最粗暴且低效的方式熔炼、捶打并破坏原子核，迫使其释放藏在原子核中的能源。”
　　“而当我们的教授发现引力子的存在之后，这一切都发生了翻天覆地的改变。起初我们沿用激光技术，但不再是用于点火，而是将原子极化形成特殊键合态拉进两个原子之间的距离。后来我们找到了直接运用引力子干涉力场的办法，再后来我们尝试削弱原子与原子之间的排斥力，打破斥力与吸引力的平衡……再再后来，令我们所有人都意想不到的奇迹出现了。”
　　“原子像水一样，融合在了一起。”
　　听到这里，一名工程师嘀咕了句说道。
　　“不就是引力子么，绕那么多圈子……不过就算是引力子，那不还是得先输入能量么？”
　　其他几名工程师也是类似的意见。
　　驱动引力子消耗的能量可不低，未必见得就比激光点火便宜了。
　　“是的，有予才有取，点火的能量不可避免，”钟景初点了下头，忽然又话锋一转说道，“但通过对力场的干涉，我们可以将点火以及维持反应的能量进一步缩小。”
　　“我们干涉的对象不是钢铁之心号那么大的飞艇，只是几颗发生反应的原子而已，消耗的能量比起用激光加热等离子体低了不止一个数量级……而且更加的稳定高效。”
　　“回到我之前说的奇迹，我们发现通过引力子让原子结合的办法，导致原本激烈的聚变反应在温和的条件下发生了……至少在最初的那一瞬间是无比温和的。”
　　“而这也就是所谓的冷启动。”
　　看着那一个个听的聚精会神的工程师，钟景初淡淡笑了笑，用平缓的语速继续说道。
　　“基于类似的技术原理，人联的研究人员还发现了如何让聚变反应维持在常温常压下进行，以及如何让聚变反应更温和的进行等等一系列更加便捷、高效的方法。”
　　“包括你们通过黑箱弄出来的便携式反应堆，事实上也正是在这个过程中诞生的。”
　　精彩！
　　除去几个核工程师之外，围在反应堆前看热闹的工作人员以及无关人士忍不住鼓起了掌。
　　而那几个联盟的核工程师虽然没有鼓掌，但脸上也都带着佩服的表情。
　　他们虽然从101号营地学了些维护反应堆的技术，但身为废土客的他们确实不知道这些技术是怎么来的。
　　包括他们的老师——101号营地的教授也未必知道。
　　毕竟101号避难所的老师也不是什么都教的。
　　那个年轻人补上了他们的知识盲区，三言两语的功夫便将那段几乎所有废土客都已经遗忘的历史娓娓道来。
　　从技术的原理。
　　到比原理更接近本质的起源！
　　虽然佩服这小子渊博的学识，但王老师傅并没有完全服气，只能算半服。
　　佩服归佩服，那些老生常谈的东西说的再多也只是以前发生过的事情而已。
　　这些记忆既不能作为反应堆的燃料，也不能作为反应堆的外壳。
　　他更关心实用的东西。
　　“说的这些实验像你做的一样。”王正义憋了半天，总算从嘴里憋出一句话来。
　　钟景初微微笑了笑说道。
　　“实验确实不是我做的，不过每一个实验我们都亲手做过，而且我不但清楚地记得每一个细节，还知道‘为什么是那样’。”
　　王正义屏住了呼吸，眼神渐渐狂热了起来。
　　“此话当真？”
　　钟景初笑着点了下头，用温和的语气说到。
　　“当然是真的，而且我的导师说，是时候把这些遗产交给你们了。”
　　“关于这些技术是怎么来的，怎么运用，以及如何在前人的基础上进行实验和改良。”
　　听到这句话，王老师傅再也没了脾气，彻底的心服口服了。
　　而他那张原本涨成猪肝色的脸，也重新恢复了喜笑颜开的表情。
　　管理者先生果然没有开玩笑，从学院来的那帮家伙是有两把刷子的！
　　若是同一个段位的专家和他装逼，他当然是不会乐意的。
　　况且让他一个四五十岁的中年人向二十出头的小伙子低头，心理上也接受不了。
　　不过这番交谈下来他已经可以确定，这家伙比他强的太多，甚至已经站在了大气层上……双方根本就没有可比性。
　　若是能从学院那儿学到些真本事的话，他是不介意低一下头的。
　　大不了学成了去和企业的人装逼。
　　就在王正义如此想着的时候，其他工程师的脸上已经是满脸热切的表情，彻底地心悦臣服了。
　　“兄弟，那个冷点火……呸，不点火的办法您可得教教我们！”
　　“唉，我这脑袋咋没想到！”
　　“还请兄弟不吝赐教！”
　　“大哥，您要是不嫌弃，我喊你一声师父！”
　　看着这些求知若渴的废土客们，钟景初不动声色地微微一笑。
　　虽然嘴角都快压不住枪了，但他还是维持着那世外高人收徒一般的表情。
　　“客气了。”
　　“我会把我知道的都告诉你们的！”
　　围在反应堆附近的吃瓜群众除了核电站的员工，还混着几个闲着没事摸鱼的玩家。
　　虽然一般情况下，这种背景板一样的设施是不会有玩家往这跑的，但最近显然不是一般情况。
　　学院向联盟派出了专家团队，这件事儿可是登上了曙光城《幸存者日报》的头条！
　　虽然很早以前学院就有派过研究员和勘探员来曙光城，但数量毕竟稀少，而且总是神出鬼没，除非接了科考团的任务否则很难遇到。
　　也正是因此，当他们听闻这帮研究员在核电站附近出没的时候，一个二个都凑热闹地跑了过去。
　　这可比动物园里的猛犸象有意思多了！
　　事实上也确实如此。
　　看了一出装逼大戏，【单机流打野】忍不住跟着那帮NPC们一起鼓起了掌。
　　“妈耶，还是学院的这帮人能装！”
　　【挨打流射手】看向他。
　　“你是说装核聚变吗？”
　　单机流打野：“什么核聚变，我说的是装逼。”
　　挨打流射手：“噗——”
　　一直没说话的【绝食流中单】只顾着傻笑，忽然插了句嘴。
　　“我倒是发现学院挺多傲娇的。”
　　“比如那个……蒋雪洲？”单机流打野想了半天，记得名字的学院研究员好像就这一个了，而且还是在论坛上偶然听说的。
　　绝食流中单不好意思嘿嘿了声。
　　“还有殷方。”
　　挨打流射手：“？”
　　单机流打野：“？”
　　绝食流中单：“嘿嘿，你们不觉得吗？虽然嘴很硬，但身体却很老实。”
　　单机流打野：“不，我只是觉得你有点不对劲……”
　　绝食流中单：“……？”
　　另一边，100号避难所的仿生人工程师也在交头接耳着。
　　他们不是研究核聚变的专家，但对聚变堆的各种型号也算是有所了解，能听得出来那个姓钟的研究员确实有两把刷子。
　　此时此刻，那个叫钟景初的小伙子已经从科学史的部分讲到了聚变反应堆冷启动技术的核心难点，以及解决问题的主要思路。
　　不只是联盟的核工程师们听得眼睛发亮，对核聚变一窍不通的【末世孤狼】也是听得如痴如醉，直流口水。
　　不过很遗憾。
　　前者好歹能摸个门道，后者完全就是听个热闹，回过神来之后才发现听了和没听差不多，一窍不通的还是一窍不通。
　　意犹未尽地从远处收回视线，末世孤狼一脸感慨的说道。
　　“MMP！可惜老子学的是自动化……对了，岩教授，你是搞物理的，你说说那个冷聚变堆……到底靠谱吗？”
　　感受到了那蕴含在视线中的炙热，狂风叹了口气说道。
　　“我只是个研究物理的而已，又不是神……别想太多，更别想着一口吃个繁荣纪元出来，先把基础打好吧。”
　　别说什么冷启动和冷聚变堆这种进阶的东西了，如果按照游戏世界里的标准，现实中的聚变技术连“可控”这个概念都没有做到。
　　两者甚至都不是同一种东西，所依赖的技术原理也是完全不同的。
　　末世孤狼还是一脸不愿放弃的表情，看着摇头的狂风忍不住说道。
　　“产生一点启发作用总是能的吧？比如技术路线什么的……”
　　“你是说核聚变冷启动的技术路线吗，”狂风一时间忍俊不禁，看着自己的同事说道，“我这么说吧，在高能物理学界，一直存在一个关于统一四大基本力的猜想，不少数学家和物理学家都为此奋斗过，甚至奋斗了一辈子。”
　　末世孤狼愣愣的看着他，见半天没有下文，忍不住问道。
　　“……然后呢？”
　　狂风沉默了一会儿，将目光投向了不远处那个研究员。
　　“那对我们来说只是个猜想。”
　　“而在游戏世界……也就是这里，符合大统一理论的‘引力子’是可以‘摸得着’的。”
　　“你知道这意味着什么吗？”
　　末世孤狼茫然地看着他。
　　“……不知道。”
　　狂风盯着他看了一会儿，叹了口气，将视线挪开了。
　　“……当我没说。”
　　末世孤狼：“？？？”
　　他的好兄弟方长总觉得《废土OL》并不像是单纯的游戏世界，更像是一个活生生的世界，但身为物理学家的他却有着不同的看法。
　　仅仅是站在一名物理学家的角度，他倒觉得这里更像是另一个宇宙。
　　现实中的物理法则放到这里并不完全适用的，或者说只在有限范围内适用。
　　而越是进入微观领域，这种现象出现的概率便越大。
　　比如最经典的双缝干涉实验，在《废土OL》的游戏世界中对仪器精度的要求就会比现实中更高，而这也意味着这里的微观世界“不确定性”更小。
　　反推过来便是，《废土OL》世界的普朗克常数是小于现实中的普朗克常数的，哪怕偏移的量小到几乎算不出来，或者说在数学的意义上无穷小。
　　但即便是无穷小，不一样就是不一样。
　　这其实是一件细思极恐的事情。
　　更小的普朗克常数意味着量子的尺寸更小，量子效应发生的概率更小，宇宙更加稳定，测不准的东西更少。
　　举一个通俗易懂的例子。
　　如果将生成世界万物的上帝比作成一台计算机，或者一张算力有限但很大的显卡，那么现在有AB两个上帝，分别调用自身的算力，生成了AB两个不同的世界。
　　其中A只能生成城市和市民的模型，而对于市民身上的毛孔、则进行了模糊处理，只有当镜头拉近到市民脸上的时候才会即时生成毛孔，在观测行为发生之前则是不存在属于毛孔的像素点。
　　甚至于在镜头观测不到的地方，A世界生成的“小人”偶尔还会穿过墙壁……也就是俗称的“穿模”。
　　而B显卡不同，不但能同时生成一座城市和市民身上的毛孔，甚至还能细节到显微镜下才能看见的纹理……无论观测者是否把眼睛凑得那么近，属于那些像素点的纹理都是存在的，或者说它的存在不依赖于观测的行为。
　　在B显卡生成的世界中，人是不可能穿墙的，至少行走在城市中的“小人”是穿不了模的，无论是在玩家看得见还是看不见的地方。
　　而想要在B显卡生成的世界中发现“穿模”的BUG，得在显微镜都看不见的微观尺度上。
　　比如纳米。
　　当芯片小到一定程度的时候，电子等微观粒子就会出现穿越位势壁垒的现象，也就是发生所谓的“量子隧穿”效应。
　　做个不恰当但足够形象的比喻，如果说B显卡生成的世界叫“地球OL”，那么A显卡生成的世界就是“夜之城”。
　　而且，是无数个平行宇宙中，不受“地球OL”玩家连续干涉以及观测影响的夜之城。
　　尤其是“不受连续的干涉和影响”这条极为关键，毕竟任何干涉行为都能以“帧率”为单位迭代裂变出 N个不同的平行世界，而事实上不同玩家的存档也确实是不同的。
　　与此同时，对于无法做热力学实验的游戏世界来说，“帧率”就是计算普朗克常数的重要参数之一。
　　并且基于帧率算出的普朗克常数，一定是小于1、并大于现实中普朗克常数的！
　　而且是远大于！
　　“废土OL”不存在帧率这个概念，无论是画面还是物理引擎的精细度都远高于传统的3a大作。
　　在这里别说是热力学实验，连核试验都能做，直接套用现实中的方法就能算出普朗克常数，而狂风也确实这么算了。
　　一开始他其实是抱着玩玩的心态做的实验。
　　毕竟他心里也清楚，这种行为是捏着鼻子骗眼睛，游戏服务器在观测到他的行为之后要么不搭理他，要么也可以直接调取百科数据给他一个他想要的结果。
　　然而实验的结果却出乎了他的意料，例如他第一次接触到量子力学时一样——
　　上帝消失了。
　　或者说藏了起来。
　　理论上“废土OL”的普朗克常数应该是大于“地球OL”的，就像 Gta5的洛圣都，赛博朋克的夜之城，少女卷轴的天际省……
　　然而计算的结果却正好相反——
　　前者的数值无限接近后者，并且小于后者！
　　不管他计算多少次，甚至重复多少次的实验都是同样的结果。
　　这意味着“上帝b”住进了“上帝a”的房子里，算力低的显卡上奔跑着一块算力更高的显卡……并且后者能运行前者跑不了的程序？
　　他活了也有三十多年，还是头一回见到这么离谱的事情！
　　要么是阿光针对他！
　　或者阿光背后的外星人，也就是主流媒体猜测的地外文明盯上了他，并通过特别设计的算法故意诱导他算出这样的结果……
　　有那么一段时间，他一度因为自己的发现而陷入迷茫和自我怀疑，甚至还为此向工作单位请了个长假，背着行囊出门旅游，调整了很久的心态，才从那自我怀疑的迷茫中走了出来。
　　其实没什么好迷茫的。
　　物质的存在与否是客观的现象，但“存在”本身却是由主观意识决定的。
　　看了一眼还在引力子和核聚变上钻牛角尖儿的末世孤狼，狂风坦然地说道。
　　“……游戏世界就是游戏世界，你不能指望在游戏或者影视作品里发现现实中没有发现的物理学定理，而编一个无法证明也无法证伪的猜想也不是什么很难的事情。”
　　顿了顿，他习惯性地伸出食指摸了摸鼻梁。
　　那副本该架在鼻梁上的高度眼镜，在游戏世界中并不存在。
　　在这个世界，“狂风”才是他的名字，而岩风只是生活在另一个世界上、并且与“狂风”毫不相干的另一个人。
　　“当然，由于普朗克常数的接近……他们的理论确实给了我一些启发，或许我们能找到与引力子类似的存在。”
　　末世孤狼愣愣地看着岩风教授，苦笑着说道。
　　“你讲话越来越难懂了……”
　　……
　　（PS：明年完本了，说两句不算剧透，狂风只是掉进了自己的“井”，他看见的并不代表我的大纲。两个不同的世界都是真实存在于宇宙的某个角落的，只是维度不同，并不是计算机模拟，虽然也没有多神秘。另外，101号避难所的世界是模拟的，算力大概能模拟一个星球，这差不多也是繁荣纪元技术的极限。404号避难所与101号避难所是不同的，前者才是真正的“奇点”。）
　　wap.xbiqugu.info，

第974章 胜利的丰收
　　www.xbiqugu.info    有一件事情狂风其实想的太多了。
　　狗策划的工作是很忙，不可能盯着某一个玩家的具体游戏行为。
　　从游戏开服以来，楚光做的决策基本都是宏观上的部署。
　　包括对“另一个世界”的舆论诱导，通过释放有限的信息让主流社会相信，无法解析的《废土OL》是地外文明的手笔。
　　而且是一个持中立以上立场，并且持续不断释放善意的高级文明。
　　基于这条底层逻辑，各国智库以及互联网上各大媒体又加上了自己的判断。
　　比如这是“老大哥”的警告，预示着地球未来会进入繁荣纪元，并且在繁荣纪元之后迅速萧条。
　　也有人认为这是高等文明的指引，外星人正在相邻的宇宙中寻找价值观相同的朋友，或许不久之后互通有无的货船就会停在同步轨道上。
　　当然也有人认为这是为了把地球上的人喂得更肥一点，吃起来更香……只是这么理解又站不住脚。
　　毕竟千里迢迢赶来就为了吃个饱，多少是有些无聊的，还不如就近开个养殖场。
　　还有思路新奇的人把目光瞄准了五光年之外，认为地外文明就在那里，而且就是游戏中出现的“盖亚”。
　　楚光不知道那边的世界是否有盖亚，也不在乎各国智库是怎么分析的，各个派系的利益纠葛，以及某个人又是怎么想的。
　　对于已经生活在这个世界的他来说，那都是些毫无意义的事情。
　　他们可以随意去相信自己愿意相信的、或者自己眼界能看到的东西。
　　对双方而言真正重要的只有一件事儿——那便是他们在长久的默契合作中建立了一套相对公平的交易规则。
　　在这条规则中，玩家给他干活赚取银币，各国经济体系根据市场定价从玩家手上回收银币，并用银币从他手中兑换能够刺激经济发展的高科技。
　　这是一条闭环的链条。
　　当他抛出一个牛逼的技术，银币就会上涨，而想让银币降下来，停几周拍卖会或者往技术里兑点水就够了。
　　只要这条链条稳定地循环往复下去，他是不是地外文明压根儿就不重要。
　　楚光相信，只要他把可控核聚变技术掏出来，就算他说自己是上帝，一样有大把的人信。
　　只不过这么编就太扯淡了，他过不去心理那关，自己都说服不了自己。
　　真话假话还是掺着来比较好。
　　至于游戏世界测算的普朗克常数测算值比现实世界小，这种事情对楚光来说更是太专业了，他顶多也就概念上了解电磁波的发射和吸收不是连续的，而是像存在“帧率”一样一份一份发射的。
　　至于具体数值是多少，他可能还得找个搞高能物理的小研究员过来问问才知道。
　　当然了，有没有这个必要又是另一回事儿了。
　　联盟的幸存者不会因为普朗克常数更小而过上更好的日子。
　　不过，给反应堆换个点火装置却是可以的。
　　联盟大厦的办公室，楚光接见了黎明城核电站的核工程师王正义。
　　那个已经四五十岁的老师傅脸上写满了激动，绘声绘色地讲着，试图将自己当时在核电站现场时感受到的震撼传递给尊敬的管理者。
　　虽然这位老师傅讲了半天都没讲到重点，但楚光还是耐心地听到了最后，甚至还嘱咐工作人员给他倒了杯茶慢慢讲。
　　而事实证明，他的做法是明智的。
　　说的口干舌燥的老师傅端起茶杯喝了口，似乎是想不起来刚才说到哪了，于是立刻说到了他最关心的点子上。
　　“……如果能将冷启动技术应用于我们的反应堆，代替已经过时的激光点火技术，我们的能源利用效益至少能再提升23%！”
　　听到这个数字，楚光的脸上露出惊讶的表情。
　　“23%？点火需要耗这么多能量吗？”
　　王正义点点头，认真说道。
　　“点火不是打着一次就了事儿了，每次往反应堆里填充燃料的时候需要重新点火……包括停堆检修等等。”
　　“原来如此。”
　　楚光若有所思点了点头，眼神也愈发重视了起来。
　　23%是理论数据。
　　实际数值可能会比这个值低一些，不过也相当的可观了。
　　虽然目前联盟在地表上的大型反应堆只有一台，但随着用电量的提升，迟早会建更多的反应堆。
　　比如南海联盟那边，李明辉已经不止一次找他谈过电力供应的事情，希望联盟能够在南边再建一座聚变电站，以削减南部海域以及周边地区的用电成本。
　　南海联盟的电力和淡水主要依靠薯条港进口，虽然潮汐能和风能也很好用，但设施的维护成本摆在那里。
　　而且发电量也是个大问题。
　　洋流发电站的铺设速度已经赶不上南部海域及其周边地区的经济增长。
　　对于一个正在持续增长的新兴经济体而言，可再生能源注定只能作为不可再生能源的补充，很难扮演支柱的角色。
　　尤其是未来太空电梯还要落户南部海域，到时候当地的经济、生产活动肯定又会指数式的增长。
　　“成本方面呢？你们计算过了没？”
　　王正义拘谨地点了点头。
　　“算过了，完成技术更新大概需要2000万银币的预算……不过考虑到以后还要盖新的反应堆，我们认为这笔开销是值得。”
　　楚光点了点头。
　　“既然你们已经考虑过了，我这边也没什么好说的。当然，该走的流程还是得走，你们做一份预算报告送到财政部，那边会成立一个预算审核委员会和你们对接工作。”
　　见管理者支持，王正义的脸上顿时露出欣喜的表情，连忙点头称谢。
　　在来这儿之前他还紧张了半天，总担心说服不了管理者，却没想尊敬的管理者先生比他想象中的还要好说话。
　　看着点头称谢的王老师傅，楚光莞尔一笑说道。
　　“谢什么，真要说谢谢也是我替联盟和你说。”
　　顿了顿，他又叮嘱说道。
　　“当然，你也别觉得这事儿我点头就是板上钉钉了，该准备的文件还是得认真准备。预算审核委员会那边也有自己的工作，他们得对得起掏钱养他们的联盟公民们。”
　　“明白！保证完成任务！”王老师傅满面红光的说着，那样子简直恨不得行个军礼。
　　楚光笑着目送他离开办公室，随后打开办公桌上的全息电脑，翻了翻日程表。
　　第一批对接工作的有21个单位，其中有像黎明城核电站这样的重点公共事业单位，也有造发动机和造反应堆的民营工厂，或者单纯的学术机构。
　　学院这次确实大方的没话说，有了这些技术做支撑，在废土上再建一座甚至几座理想城还真不是难事儿。
　　只要给联盟的幸存者足够的时间，他们甚至能重建一个比旧时代更加繁荣的新世界。
　　不过话虽如此，楚光的心中其实一直都存在着一股与直觉截然相反的预感。
　　他有时候和其他避难所居民一样，总是本能地将理想城当成了繁荣纪元的参照物，并将理想城市的繁荣当成了衡量繁荣与否的唯一标准，却忘记了衡量事物的标准是与时俱进变化的。
　　或许人联时代的那种密集式的繁荣已经成为了历史，并且在未来很长一段时间都大概不会再出现了。
　　毕竟如今的地球已经不是两个世纪前的地球了。
　　结束废土纪元并不难，但改造一颗星球却是另一回事儿。
　　联盟能够战胜军团，但对变异蟑螂或者变异老鼠宣战只会成为笑话。
　　甚至不只是星球的生态环境。
　　生活在这个星球上的人们也早已不是以前的那些人了。
　　历史带给废土客们的不只是教训，还彻底改变了他们的价值观以及人生哲学。
　　这些东西不但会让重获新生的人们对异星环境有着更高的容忍度，还会主动推着他们前往更遥远的世界探险，被动地分散那伴随无限的繁荣一同积累的无限风险。
　　联盟的孩子会像种子一样，以太阳系为中心，将繁荣开枝散叶到数个甚至数十个光年，而不是取数十光年的繁荣筑一城。
　　楚光有一种很强烈的预感。
　　在遥远的未来，联盟的人口一定会超越曾经的人联，不过他们却不会像人联时代的人们一样全部挤在仅有的一颗母星，而是分散到数以万计的行星和空间站。
　　如果是那样的未来，“在月球上修个大规模激光阵列、发完电再把能量直接打到地球上”的经验确实过时了。
　　离散式的发电站反而更有利于资源的灵活调配以及外向性扩张，或者说更适合于废土客们“聚落式”的发展。
　　人联曾发生过的灾难或许会再次发生，但不会再一蹶不振了。
　　说不准等到遥远的未来，工友会的人们会跑去仙女座复制一座巨石城，南海联盟的人会去太阳系外面找个海洋星球开辟第一百座人工岛。
　　世界末日？
　　全宇宙到处都是人类的家园，还用得着怕那玩意儿？
　　实在不行还能投奔不知躲到宇宙哪个旮旯角落闷声发大财的学院。
　　除非是碰上波及全宇宙的危机，否则再也没有什么灾难能一波将他们带走的了。
　　想着那许多许多年以后的事情，楚光的嘴角不由翘起了一丝笑容。
　　“要是能看到那天就好了。”
　　……
　　【悲报！冲突升级！扎伊德谴责猛犸国占领鸟州与羊州部分地区并制造边境冲突，任格罗夫为总指挥，约卡勒为副指挥，向北进军！
　　据传，灰狼军总指挥戈帕尔在非正式场合与扎伊德就北伐时机是否成熟一事发生争执，天都高层权力斗争激烈或影响前线战局。
　　约杜市长呼吁冲突各方保持冷静，看在同胞的份上坐下来谈判。
　　目前联盟未就此事发表看法，代表曙光城民间意见的《地精观察报》评论则称，至少可怜的“红土”逃过一劫。
　　不过新西帆港的《幸存者日报》对此却持相反观点。
　　据不可靠消息，天都方面曾就红土相关问题与东帝国交换意见。
　　——《幸存者日报》金加仑港版
　　】
　　【审判结束！前南方军团总务部部长杰弗里等一众战犯被判处死刑，“铁弩”快速反应部队指挥官海因斯等人被判处无期徒刑，永夜港前总督亚辉等次要战犯被判处20年有期徒刑。
　　目前，亚文特城已逐渐恢复秩序，各城区的重建工作也在陆续开始，来自南海联盟的港口吊装设备已经运抵亚文特城西部港口。
　　继联盟、威兰特联盟以及企业之后，来自东帝国与新联合邦的物资也在陆续进入巴托亚行省，亚文特城或已成为各方幸存者势力的角力场。
　　（配图：人才市场前排起长队，“招聘船舶工程师，时薪30银币”等等字样印在最显眼的牌子上）
　　——《幸存者日报》亚文特城版。
　　】
　　亚文特城的人才市场门口，络绎不绝的人群一如那报纸上的配图一样。
　　看着络绎不绝的招工点，脸上挂着烫伤疤痕的男人站在队伍，表情有些忐忑。
　　报纸上说这儿能找到赚钱的活，但他除了打枪就只会开坦克，不会干别的。
　　队伍总算排到了前面，他犹豫着走上前打算自我介绍，还没开口那招工点的工作人员便主动问道。
　　“名字？”
　　男人咽了口唾沫，搓着手说道。
　　“巴……巴特。”
　　负责招工的工作人员把表格和笔一起推到了他面前。
　　“这里叫巴特的没有十个也有五个……好吧，把你的姓氏也写上去，顺便把自己会干的活也写上去，我们好帮你安排合适的工作。”
　　巴特匆匆点了点头，拿起笔在表格里写上了自己的姓氏。
　　当看到擅长工作的那一栏，他犹豫了一下，最终还是将自己的履历写了上去。
　　工作人员看见之后却是眼睛一亮。
　　“你会开坦克？”
　　“是……”巴特警觉地看着招工点的工作人员，缓缓点了下头。
　　那工作人员却并没有如他所预料的那样喊来警卫，而是欣喜地拍了拍他肩膀。
　　“太好了，我们正需要人开挖掘机！”
　　巴特懵了一下。
　　“挖，挖掘机？”
　　“反正都有履带不是吗？而且都是拉文卡工业区生产的，我相信你能干好这活儿！”
　　那工作人员冲着他挤了挤眉毛，说着便不由分说地将一张比兵牌厚得多的卡片塞到他手上。
　　“这是你的工牌，明天早上8点去工牌上的地址报道，没来就算作废了。”
　　“我肯定准时到！”巴特连忙发了个势，却见那人压根儿没看自己，于是又匆匆问道，“就这些吗？没有别的手续？”
　　那工作人员笑着摆了摆手。
　　“没了，现在正是用人的时候，只要有手有脚听得懂人话就行。对了，你要是急着用钱，可以拿着工牌去人才市场外面的银行办个救济贷款。你的时薪是12银币，他们会参考你的时薪借先预支你一周的薪水，一个月之内还都是不要利息的。”
　　旁边的另一名工作人员调侃着插了句嘴。
　　“他没把话说完，其实就算没手也无所谓，我们可以先替你装个。”
　　“那倒不用……”从未受过如此亲切的对待，巴特有些诚惶诚恐，感激地看着二人，“谢谢……”
　　“客气了，兄弟，”那工作人员用力拍了拍他的胳膊，冲着他咧了下嘴角，“人总得往前看，祝你尽早开始新的生活。”
　　再三谢过之后，巴特没有继续打扰，匆匆离开了招工点。
　　他只感觉脚步无比的轻快，就好像飘在了天上一样。
　　时薪12银币！
　　一个月努努力搞不好能干到2000银币！
　　换算成第纳尔，这妥妥的是高薪了！
　　其实压根不用换成第纳尔，银币能买到的东西比第纳尔多太多了。
　　他已经迫不及待地想要飞回家里，把这个好消息告诉亲爱的妻子和孩子们了！
　　不过就在他走到人才市场门口的时候，一名穿着大衣的威兰特人却拦住了他。
　　“喂，兄弟。”
　　看着那张陌生的脸，巴特微微皱了下眉头。
　　“……我认识你吗？”
　　能感觉到他的警觉，那人却没有在意，只是笑着同他说道。
　　“我这里有更赚钱的活儿，要考虑下吗？”
　　巴特脸上的表情更加警觉了，立刻说道。
　　“违法的事情我可不干。”
　　“不违法，就是得玩命，但我知道这对你们来说不算什么，”男人笑了笑，压低了声音继续说道，“婆罗行省在打仗，那儿需要教官，你懂的，我能帮你争取到这个数。”
　　说着的时候，他晃了晃两根食指。
　　“一个月2万银币。”
　　两万！
　　巴特错愕地看着他，有那么一瞬间确实心动了。
　　不过也仅仅只是一瞬间而已。
　　他想到了自己的家人，也想到了过去的日子，迟疑片刻之后，最终还是摇了摇头。
　　“不了。”
　　他多少也意识到了，自己以前做的事情并不光荣，更不光彩。
　　他已经不想再回到那样的生活中了。
　　男人的脸上露出失望的表情，但也没说什么，只是耸了耸肩膀。
　　“行吧，我再问问别人……如果你改变主意了，而我又还没找到其他人，你可以回来找我。”
　　巴特点了点头，却没接他手中的名片，揣着兜里的工牌匆匆走了……
　　距离人才市场的大门不远，一家晚上卖啤酒、白天卖咖啡的酒馆里，坐在靠窗位置的方长对比着手中两份不同的《幸存者日报》，嘴里忽然发出一声由衷的感叹。
　　“我记得当初我们避难所的管理者说要弄许多份幸存者日报，这样才能尽可能地保证幸存者日报是属于幸存者的，才不会在他走了之后的哪天被哪个小崽子偷走据为己有。”
　　坐在餐桌对面的多莉莞尔一笑，浅尝了一口咖啡说道。
　　“结果他的好助手没有想到，他还没走呢，就已经有人偷走了这块牌子？”
　　拉文卡工业区的报社已经成立了，并且已经走上了正轨。
　　自打亚文特城解放之后，她第一时间便拉着方长一起赶了过来，接着在这里成立了亚文特城乃至巴托亚行省的《幸存者日报》分社。
　　所有记者和编辑都是亚文特城的本地人，其中有威兰特人，也有其他族裔的幸存者。
　　听着那悦耳的声音，方长摇了摇头，用闲聊的口吻说道。
　　“算不算偷有待商榷，不过我们确实在报纸上看见了世界的参差。”
　　猛犸城、西帆港以及天都的分社基本上已经被其他报社除名了，就算被转载也不会被作为新闻转载，只会被作为新闻的素材。
　　新西帆港的那个被抢注的报社正在黑名单的边缘徘徊……而之所以没有上去，一个是因为存在“新手保护期”的设定，一个则是因为那里的报社偶尔还能透露一些有用的信息，不能完全算是萨伦一个人的肉喇叭。
　　至于幸存者日报的牌子有没有被偷走，方长倾向于认为没有。
　　那东西从一开始就不是联盟的东西，而是幸存者的报纸，何来偷一说呢？
　　那本来就是他们自己的东西，谎话连篇因为他们就是有意或者无意识的骗子。
　　至于婆罗人有没有被骗，他也是更倾向于认为没有的。
　　要说为什么，或许便是因为他是看着他们一点一点走到这一步的吧。
　　就如管理者说的那样，这是共谋犯罪。
　　而可以预见的是，命运的惩罚已经降临了。
　　多莉目不转睛的看着他，忽然将目光投向窗外，轻轻叹了口气。
　　“我只是觉得他们明明是胜利者，却得承受失败者都没有承受过的苦难，这也太可怜了……或许会有更好的办法。而且战争都已经结束了，我们就不能想办法帮帮他们吗？”
　　“……我们的援助已经够多了，除了一个深刻的教训之外，我想不出来还有什么可以给他们的了。”
　　方长将手中的报纸翻了一页，顿了顿又说道。
　　“而且，战争并没有结束……那场凶杀案的凶手还没抓到呢。”
　　“你是说启蒙会吗？”多莉的眉头微微皱起，脸上也扶起了一抹担忧。
　　她听说了之前发生在“世界之塔”的事情，包括那只扭曲着触须的怪物。
　　方长摇了摇头。
　　“不只是启蒙会，还有疑似站在启蒙会背后的天人……当然了，目前浮出水面的只有前者。”
　　那只启蒙会的小老鼠……
　　那家伙背着一把高斯步枪到处乱窜，而且疑似穿着光学迷彩。
　　他们现在都不知道这家伙还在不在城里，又或者早已经跑出去了。
　　除此之外，东帝国和新联合邦的人也在亚文特城一带活动，打着救援的旗号搜罗南方军团的工程师以及失业军官，瓜分提尔手上没打完的牌。
　　值得一提的是，南方军团并不是没有高科技，至少在喷气式飞机以及导弹上也是有所建树的，只是没有冶金技术那么突出而已。
　　而且，启蒙会还利用避难所居民帮提尔培训了一些高科技人才。
　　最终决战爆发的时候，这些人并不都在“世界之塔”的大楼，也是有不少幸运儿幸存了下来的。
　　不过相比起来自拉格朗日点的威胁，方长觉得那些搜罗人才的间谍倒也算不上什么威胁了。
　　甚至有点小儿科。
　　反正真正值钱的人才早就被曙光城和凯旋城瓜分完了，剩下的那点儿边角料想要就拿去吧。
　　联盟已经不差这两口了。
　　吃饱了关键时候别添乱就行。
　　看着那浮在眉宇间的一丝隐忧，多莉忽然有些心疼，不禁想摸摸他的头。
　　这家伙整天为联盟操碎了心，就连在她身边的时候都是如此。
　　“如果有我能帮得上忙的地方……一定要告诉我。”
　　对上那心疼自己的眼神，方长脸上露出了柔和的笑容。
　　他倒也没说什么“你照顾好自己”或者“别添乱就好”之类煞风景的大实话，只是伸手摸了摸那可爱的小脑袋。
　　“嗯，一定。”
　　wap.xbiqugu.info，

第975章 这年头，NPC都开始和玩家抢任务了
　　www.xbiqugu.info    就在方长和多莉小姐你侬我侬着的时候，坐在酒馆大堂另一边的鬼鬼已经捂住了口鼻，做出夸张的表情冲着坐在对面的风清小声吐槽。
　　“不好……我闻到了一股死剂的酸臭味！”
　　淡定喝着咖啡的风清歪了下头，看着表情夸张的鬼鬼不解道。
　　“死剂哪有味道。”
　　“是那种死剂呀，就是那种……哎，算了算了，”鬼鬼红着脸比划了半天，也不好意思说出来，最终叹了口气双手托腮，“话说和npc谈恋爱不会很奇怪吗？尤其是万一现实里有家庭的话，这到底算不算出轨？”
　　“emmmm……”风清想了一会儿，摇了摇头说道，“那种事情我不知道。”
　　无论是现实里还是游戏里她对恋爱都没什么兴趣，不过这种事情应该算是个人的私事吧？
　　然而鬼鬼却还在纠结着，甚至在意到不自觉地啃起了手指。
　　“……可恶，我一想到可爱的多莉小姐对面其实坐着一个现实中有五六个孩子的大叔我就磕不动了啊啊，可恶的方长快点爆炸吧。”
　　原来是因为多莉啊……
　　风清做了个无奈的表情，放下了捧在双手间的咖啡杯说道。
　　“我觉得你要是这么在意别人现实里是什么样子不如亲自去问问……在背后随便编排陌生人的私生活是很失礼的哦。”
　　“呜……我错了。”
　　似乎也意识到自己的行为很没有边界感，鬼鬼举起了双手投降。
　　看着一脸委屈的闺蜜，风清莞尔一笑说道。
　　“也没有怪你的意思啦，倒不如说是安慰。可爱的npc还有很多哦，不如自己去发掘……而且我觉得人家小两口其实没那么喜欢生活在聚光灯下，完全是因为燃烧兵团的朋友在论坛上起哄才引起这么多关注度的。”
　　“说的也是，”伸着胳膊的鬼鬼放弃的叹了口气，那表情就像失恋了一样，不过很快又精神了起来，“话说柑橘已经上初中了吧。”
　　那是风清从旧巨石城外贫民窟的黑.帮经营的孤儿院救下的女孩。
　　那次事件也是联盟肃清巨石城外帮派分子的导火索，之后那些被当成货物一样养着的孩子们便搬进了正常的福利院。
　　联盟有一套完善的社会抚养机制来照料这些孤儿，包括将她们抚养到18岁，包括承担义务教育期间内的开销等等，倒是不用她们自掏腰包抚养她长大。
　　不过她们偶尔还是会去看望她，带着她做棉花糖，给她买漂亮的新裙子……就像对自己的女儿一样对她。
　　说到柑橘的时候，风清的脸上不由露出了一抹怀念的笑容。
　　“我上次看她正在准备升学，等年中的时候大概就要考试了。”
　　托着下巴的鬼鬼也感慨了一声。
　　“她都要上初中了吗……时间过得真快呀。”
　　玩家的身体倒是没什么变化。
　　当然，也许是因为她们经常死的缘故，复活一次什么都刷新了。
　　听说也有那些出了新手村一次都没死过的硬核玩家，身体随着年龄的增长还是会发生一些变化的。
　　看着多愁善感的闺蜜，风清略加思索了一会儿说道。
　　“虽然话是这么说，但其实从我们认识她算起，也才只过了两三年吧。”
　　鬼鬼挠了挠头。
　　“呃，好像是哦。”
　　总感觉这两三年比二三十年还要久。
　　或许这就是充实的感觉吧。
　　将咖啡杯和用过的餐具放回了餐盘，风清看向坐在对面的鬼鬼说道。
　　“我休息好了，继续做任务？”
　　鬼鬼噌地站了起来。
　　“哦对！任务任务……我差点都忘了任务的事儿了，得把那只启蒙会的小老鼠揪出来才行。”
　　打开VM界面的风清提醒道。
　　“还有送到市政厅的包裹和清剿下水道的变异老鼠巢穴哦。”
　　“咦咦咦？！我有接去下水道的任务吗？”
　　看着一脸惊恐的鬼鬼，风清歪了下头。
　　“我接的……不过奖励还挺高，有1000银币呢，任务流程也很短，忍一忍吧。”
　　……
　　就在欲哭无泪的鬼鬼被风清推着肩膀离开酒馆的时候，距离人才市场不远的另一条街上，一对冤家正喋喋不休地拌着嘴。
　　其中一位正是燃烧兵团的夜十，而另一位则是学院的C级研究员蒋雪洲。
　　两人原本是在威兰特行省南部隔离区活动的，但由于如今隔离区的工作重心已经从防控转向了疫苗和解药的研发，专业不对口的二人实在是帮不上什么忙。
　　再加上前段时间发生了一件大事儿，学院在亚文特城丢了一艘科研船以及一整只信标小队失联，于是蒋雪洲就被派来了亚文特城这边。
　　至于夜十，一半是被强行拖过来的，一半也是担心这家伙单独行动遇上什么危险。
　　对于失踪的信标小队，学院高层已经不抱他们还活着的指望了，不过丢掉的科研船必须找回来。
　　外层空间飘着太多可能让人把握不住的东西。
　　一旦让不该碰那些东西的人先一步抵达了那里，后果将不堪设想。
　　深知这次任务的重要性，蒋雪洲一抵达亚文特城便很认真的在搜寻着失踪科研船的下落，然而两人找了都快两个星期了，却一点线索都没有。
　　时间拖得越久，失踪成员生还的可能性就越低，科研船找回来的希望也就越渺茫。
　　蒋雪洲也是有些着急了，忍不住就把怨气撒在了一脸开摆的夜十身上。
　　“你不是有那什么第六感吗？就不能用你的第六感把那个家伙找出来吗？”
　　莫名其妙中枪的夜十翻了个白眼，毫不客气地怼了回去。
　　“第六感也不是这么用的，你当我会魔法吗！”
　　那家伙在远处瞄着他倒有可能。
　　隔着不知道多远的距离虚空索敌，这已经是开挂了好吧！
　　蒋雪洲垮了下嘴角。
　　“嘁，真没用。”
　　一听这话，夜十顿时不乐意。
　　“我怎么就没用了，爷凯瑞全场的时候你还是个小D级呢！对了，你不是学院的吗？就没有那种能在人群中锁定我们要找的目标的那种科技吗？”
　　蒋雪洲涨红着脸瞪了他一眼。
　　“什么凯瑞，我听不懂……你在说什么蠢话，要不先组织一下语言再表达。”
　　“凯瑞，就是MVP的意思……算了算了，好汉不提当年勇，我现在弟弟都没了，唉。”
　　看着一脸懵逼的蒋雪洲，双臂抱着后脑勺的夜十望天叹了口气，顿了顿继续说道。
　　“不过我说啊……你们学院好歹也是三大势力之一，既然已经确定是启蒙会弄走了你们的科研船，干嘛不直接把那个阿尔法特遣机动队派过去？就算你们把亚文特城翻个底朝天，找到了那只小老鼠，启蒙会肯定也不会乖乖的和你们交换人质吧？”
　　联盟也不是没有抓过启蒙会的俘虏，甚至开拓城的荆棘兵团隔三差五就能抓到那么一两个。
　　但并没有什么卵用。
　　他们能做的也就让那些误入歧途的避难所居民接受劳动改造，见识一下联盟的工作成果，然后劝那些家伙回头是岸。
　　至于通过这些俘虏找到启蒙会的总部或者套取情报。
　　那些被启蒙会哄骗的避难所居民自己都不知道。
　　交换人质就更不用想了，那帮偷鸡摸狗的家伙心里是没有同胞这个概念的。
　　听到夜十又在黑自己的组织，蒋雪洲眼神有些复杂。
　　若平时她肯定会反驳，甚至竖着眉毛和他吵一架，但这次她确实有些迷茫了。
　　“我不知道……但我想高层肯定有他们的顾虑，而找到仅有的线索也是我们唯一能做的事情。”
　　夜十瞄了这家伙一眼，又将目光投向了前方的街道。
　　“我相信，学院有一万个心眼子在废土上又不是什么秘密……我只是担心啊，你不在他们顾虑的范围之内。”
　　C级又怎么样。
　　种子这种东西只要活下来一颗就算是胜利，其他的都是土壤里的营养。
　　学院不在乎的恐怕不只是c级研究员，他甚至觉得他们连A级乃至唯一的S级都不在乎。
　　他们是真正的利维坦。
　　和家人会那种拿理想当幌子行骗的组织不同，他们是真正因信仰而凝聚的组织，一个为知识而生、并完全服务于知识的组织。
　　除了唯一的目标之外，所有的一切都是可以牺牲的。
　　包括首席技术官本人。
　　甚至结论博士。
　　一个C级研究员，在那以文明为高度的叙事面前太微不足道了。
　　夜十本意只是想劝她别那么卖命，把自己的小命给搭进去了不值得，却没想到后者忽然没了声。
　　他疑惑的看向一旁，只见雪洲脸上的表情不知为何忸怩起来。
　　就在他刚想问“你怎么了”的时候，蚊吟般细微的声音传来。
　　“……你刚才是在担心我吗？”
　　担心？
　　“那倒不——”
　　“哟，夜十，约会呢。”
　　不合时宜的声音忽然从一旁传来，打断了夜十刚要说出口的话。
　　啥玩意儿？
　　夜十迅速扭头朝着声音传来的方向望去，只见大眼和工地佬正挤眉弄眼的朝着他傻笑。
　　“感情真好啊。”
　　“那是啊，人家的感情多纯洁，哪像你只进入身体，不进入家庭。”
　　“滚滚滚，滚尼玛的！”
　　前一秒笑嘻嘻的大眼忽然翻了脸，却无意识地当了夜十的嘴替，把后者想说的话给说了。
　　看着拎起拳头追着工地佬拷打的大眼兄弟，夜十把涌到嘴边的毒舌又给收了回去。
　　站在旁边的蒋雪洲懵逼地看着跑远的两人，接着又歪头看向夜十。
　　“他们在说什么。”
　　夜十刚想解释一番，却又不知如何开口，老脸顿时挂不住的红了一红，糊弄着说道。
　　“狗东西在黑我。”
　　“哦哼哼……”
　　完全会错了意思，蒋雪洲的脸上露出坏笑的表情，左手掩在嘴唇上，右手轻轻戳了戳他胳膊。
　　“看来你在联盟的人缘不怎么好呢，要不跟我去学院吧，附赠方舟的船票哦。”
　　夜十翻了个白眼。
　　“不要。”
　　蒋雪洲眉头一竖，龇牙咧嘴地说道。
　　“为什么！我对你不好吗？”
　　“那倒也没有……等等，为什么你对我好我就得跟你走啊！我在联盟呆的也挺好的好不好！”夜十正摇着头，说到一半的时候忽然回过了神来，自己被带进了逻辑的怪圈里。
　　蒋雪洲咬牙切齿的瞪了他一眼，不过最终也只是哼了一声，没有多说什么。
　　“……不识好歹的家伙。”
　　后半程路上，两人在没一句话的交流。
　　夜十不知道这家伙又吃错了什么药，突然就生起了闷气。
　　话说这家伙为啥非要这么执着的让他加入学院啊
　　现在这样不也挺好的吗？
　　这也太忠诚了吧！
　　这时候，夜十戴在胳膊上的VM忽然震了震，抬起点开屏幕看了眼，只见一行简讯浮在屏幕中央。
　　【边缘划水：关于启蒙会的门徒有新的线索，17号街的警卫亭接到群众举报，说203门牌与202之间的小巷有可疑人员出入，不像是本地人，也不像是我们的人，你要是感兴趣不如过去看一眼。如果是误会，也让群众们睡个安稳觉。】
　　夜十眼睛一亮，立刻回了一句。
　　【哈哈！谢了兄弟！】
　　没过几秒，一行消息又跳了出来。
　　【边缘划水：不客气！抓到大鱼记得分我们一口！（龇牙）】
　　夜十：【淦！我是吃独食的人吗？等着！我去去就回。】
　　瞟了一眼正对着屏幕扣字的夜十，蒋雪洲忍不住把脑袋往那边凑了些，想看看他到底在干什么。
　　而就在她刚这么做的时候，夜十忽然一把抓住了她的手腕。
　　“你干什么？！”蒋雪洲整个人一惊，傻了似的愣在原地。
　　不过夜十并没有等她，点开VM地图的导航功能拉着她就走。
　　“别问那么多，跟我来就是了！”
　　“？？？”
　　蒋雪洲一脸懵逼地被拉着往前走，俩人就这样连着穿过了两条街，来到了一条不起眼的小巷前。
　　这里看起来像老城区，许多房子都已经空了，住户不是搬走了，就是死在了战争中，只住着一些老头老太太。
　　蒋雪洲红着脸抽走了自己的胳膊，瞪着总算停下脚步的夜十问道。
　　“你带我来这里做什么？”
　　夜十脸上露出得意的笑容，将目光投向了前方的小巷。
　　“你不是说我摆烂吗，我就证明一下自己没有摆烂。”
　　蒋雪洲：“……？”
　　看着一脸茫然的蒋雪洲，夜十耐心地把自己掌握的线索和她讲了一遍。
　　说白了。
　　这种大海捞针的活就得交给死亡兵团的“丐帮”弟兄去做。
　　这帮家伙到处乱窜，尤其大眼这帮人又喜欢和当地NPC深入交流，想发现个什么线索简直不要太容易。
　　他刚来亚文特城就和边缘老兄打了声招呼，后者一有线索立刻就告诉他了。
　　蒋雪洲愣愣地看着他，呆住了很久，忽然低下头小声说了句“谢谢”。
　　没想到她突然来这一出，夜十的第一反应不是乐，而是警觉地看着她。
　　“……好好的突然谢啥？”
　　蒋雪洲难以启齿的犹豫了一会儿，但最终还是坦白了。
　　“……我不该觉得你没有出力。”
　　夜十一脸无语地看着她。
　　“好家伙，你原来是这么看我的啊。”
　　非得拿个的放大镜怼着墙缝找bug才叫出力气了吗？
　　淦！
　　这家伙越来越像他那个爱管闲事的老母亲了。
　　蒋雪洲红着脸把头扭了过去，用鼻子轻轻哼了一声。
　　“谁让你总是一副事不关己的样子。”
　　“我确实觉得你们的高层挺无语的，不太想掺和你们的破事儿，但又没对你事不关己……”夜十哭笑不得地看着脸从耳朵根红到脖子后面的蒋雪洲，叹了口气，胡乱地挠了挠后脑勺，“你在这里等我一会儿，我进去看看。”
　　看着径直往小巷子里走去的夜十，回过神来的蒋雪洲连忙追了上去。
　　“啊，我也来帮忙！”
　　夜十翻了个白眼。
　　“你丫的别捣乱就行了！”
　　蒋雪洲恶狠狠地瞪了回去。
　　“我就要！呸，我什么时候捣乱过？而且这是我的任务！”
　　“是是是，你的任务。”
　　夜十叹了口气，原本无所谓的心情却提起了几分认真。
　　这年头，NPC都开始和玩家抢任务了。
　　这游戏也太真实了吧！
　　wap.xbiqugu.info，

第976章 下水道中的隐藏任务？
　　www.xbiqugu.info    漆黑的下水道中弥漫着阴湿的气息，墙壁上的青苔在微弱的灯光下若隐若现，折射着散发着不祥的油脂光泽。
　　胶底的军靴吻在潮湿的地面上发出轻微的咯吱声响，就仿佛那啮齿类动物磨牙的声音一样。
　　与此同时，那似乎也是整条水道中回荡的唯一声响。
　　这里是亚文特城17号街下方的下水道。
　　有一说一，威兰特人在城市建设上确实有两把刷子。
　　虽然亚文特城的基础设施维护因为战争的缘故几乎停摆，但亚文特城的排水系统工作状况却仍旧良好，污水仍旧平稳的运行在河道的警戒线之下，并没有淹到两侧的走道上。
　　不过话虽如此，这儿的情况依旧称不上有多乐观就是了。
　　短短三天时间里，亚文特城警卫局已经接到七起“下水道异种伤人事件”报案，而关于变异老鼠在亚文特城排水系统中筑巢的消息更是闹得附近居民人心惶惶。
　　为了保护亚文特城幸存者的生命财产安全，也为了保障重建工作能顺利进行，地精兵团义不容辞地接下了这个价值1000银币外加200贡献点以及5000地区声望的任务。
　　而此时此刻，两道矫健的身影便一前一后地行进在那狭窄的过道上。
　　在来这里的路上，俩人已经解决掉数十只异种了。
　　不只是变异老鼠，还有神出鬼没的变异蟑螂，以及会发射蝇卵的变异苍蝇。
　　虽然她们暂时还没有见到异种巢穴的影子，但基本上可以确认警卫局提供的情报是确凿的。
　　“……没想到在这种居民区中也会藏着这么多异种。”
　　“毕竟是废土嘛。”
　　“可恶……这游戏在奇怪的地方做的过于真实了，我还是更喜欢下一些不那么臭的本。”
　　“淡定，那可是一千银币哦。”
　　“知道了知道了。”
　　俩人身上穿着同样款式的五式外骨骼，戴着全防护的头盔，背上还挂着轻便的战术背包以及可能会用上的破拆工具。
　　由于是买了保险的装备，所以就算挂了也不会太心疼。
　　因此俩人虽然谨慎地搜索着下水道的角落，但脸上的表情除了淡定和嫌弃之外，却并没有多少除此之外的紧张。
　　甚至于，还有工夫闲聊。
　　“话说当地人就不怕睡觉的时候异种突然从地底下窜出来吗？”
　　“我觉得这种事情怕也没用吧，不如在床头柜上放把枪？”
　　“噫！听起来怪刺激的。”想象着半夜起床上厕所的时候撞见足有半人高的老鼠，鬼鬼不由自主地打了个哆嗦。
　　她倒是不怕老鼠。
　　但前提是正面对上。
　　不过说起来，变异老鼠和变异蟑螂也确实是废土上最弱的异种了。
　　再往上的变异鬣狗都要稍强一些。
　　而即便是小鱼那样柔弱的废土客，杀死一条变异鬣狗也不是什么难事儿，对于血管里流淌着火药的威兰特人想来也不在话下了。
　　至于下一代嘛，那就不好说了。
　　不过好在也有心灵干涉装置这种系统上驱赶异种的技术，想来限制异种的活动范围还是能做到的。
　　就在鬼鬼胡思乱想着的时候，细微的声音忽然从一旁传来。
　　“吱——”
　　听到那微弱的动静，风清立刻将战术手电移了过去。
　　光束将阴影笼罩的角落照的雪亮。
　　只见那扭曲的金属管道下方，一双圆溜溜的眼睛正惊恐地注视着她。
　　这小家伙似乎被吓坏了，浑身的灰毛都竖了起来，瑟瑟发抖地向后扑腾着腿，却又无处可退。
　　虽然战争让全城的幸存者都饿了肚子，但这座城里的老鼠却吃的意外的肥。
　　“噫，好肥的一只！”鬼鬼凑近过去看了一眼，食指摩擦着下巴评头论足，“不过话说回来，这种没高过膝盖的老鼠也能算是异种吗？”
　　风清若有所思地想了一会儿，随后轻轻摇了摇头。
　　“不像。”
　　所谓异种便是异常的物种，虽然没有明确的界定标准，但这种符合常识的自然生物显然是不能算异种的。
　　好歹也多长条爪子吧？
　　风清伸手掐住了那只老鼠的脖子，将它从扭曲的金属管线中拎了出来。
　　受到惊吓的老鼠吱吱呀呀的乱叫，扑腾着爪子和腿，用牙去咬她的手，然而那并不算锋利的啮齿根本咬不开她的战术手套。
　　“好了好了……不杀你，希望你能给我们带来些惊喜。”
　　嘴里安抚地说着，她从外骨骼的战术挂带上取下一枚绑着信芯片的塑胶带，认真地系在了那只拼命挣扎的老鼠身上，然后将它轻轻地抛了出去。
　　那肥硕的老鼠一落地，立刻连滚带爬地窜向了远处的黑暗中。
　　逃出生天的它此刻脑海中只有一个念头，那便是立刻溜回巢穴里藏起来！
　　然而它并不知道，狡猾的人类已经在他身上安装了发信器，就等着它这个二五仔回家了。
　　看着摆弄着VM屏幕的风清，鬼鬼叹了口气说道。
　　“我突然想起来，这种任务应该交给强人所难去做的，那家伙的话应该一瞬间就搞定了吧。”
　　专心盯着屏幕的风清随口回道。
　　“emmm……理论上是这样，但总不能指望人家为了一千银币专门飞一趟亚文特城吧。”
　　况且这又不是什么搞不定的活儿。
　　就这说话的一会儿功夫，带着发信器的小老鼠已经将躲回了巢穴，缩在里面瑟瑟发抖不动了。
　　根据联盟生物研究所早期便佐证的情报，变异老鼠和一般大小的老鼠并不会因为体型的差距而分居，甚至于它们反而更倾向于混居在一起，并根据体型划分社会阶层。
　　看着屏幕上不再动弹的信号点，风清的嘴角翘起了一抹笑意，将坐标分享给了旁边的队友。
　　“搞定。”
　　“赶快弄完收工吧。”鬼鬼活动了下胳膊，取出手枪上膛。
　　然而就在她正要往前走去的时候，风清却忽然伸手握住了她的肩膀。
　　“等一下。”
　　“怎么了？”
　　鬼鬼困惑地回过头，却见风清没有说话，只是做了个噤声的手势闭上了眼睛。
　　隐约意识到了什么，鬼鬼立刻安静了下来，并压低了手电筒的光束。
　　下水道中一片寂静，只有徐徐水声在黑暗中静静流淌。
　　耳旁的发梢轻轻摇晃，过了许久风清终于睁开双眼，缓缓道。
　　“有动静，不远。”
　　鬼鬼同样神色凝重地点了点头，望着不远处的方向。
　　“嗯……我也听见了。”
　　两人都是敏捷系玩家。
　　虽然感知并不是她们的强项，但她们却有着超乎寻常的视觉和听觉，能够主动发现环境中的异常。
　　两人默契地交换了视线，关闭了手电筒，压低脚步声一前一后地走向了过道尽头的拐角，朝着声源处靠了过去。
　　一百米。
　　五十米……
　　就在附近！
　　四周静谧无声，刚刚的那一丝响动就好像凭空消失了一样。
　　风清控制着呼吸的节奏，食指轻轻挑开了冲锋枪的保险。
　　直觉告诉她，藏在黑暗中的可能不是老鼠，而是别的什么东西。
　　这时候，一声“滴答”的轻响从一旁传来。
　　那似乎是破损金属管道漏出来的污水滴在水坑里发出的动静，却在响起的一瞬间让风清绷紧了脑袋里的那根弦。
　　几乎是本能的反应，她迅速抬起左臂挡在了头盔的左前方！
　　而就在同一时间，一道破空的脆响穿透了深邃的黑暗，伴随着“铛”的一声钝响钉在了她左臂外骨骼支架的防弹衬片上！
　　尖锐的锋芒硬生生地刺入了那聚合物材料，几乎贴到了她的胳膊。
　　也幸亏她挡了这么一下，否则那冰冷的寒芒恐怕已经刺中了她的面门。
　　鬼鬼迅速架起枪口，打开挂在枪口下方的战术手电却并没看见人，只见一把带机械底座和红外瞄具的电磁发射器嵌在扭曲的金属管具上。
　　“是陷阱！”
　　既然藏在暗处的敌人已经盯上了自己，继续潜行已经没有意义了。
　　说着的同时，鬼鬼已经扣下了扳机，砰砰两枪射爆了那个正瞄着这边的固定武器。
　　解决掉危险，她迅速看向一旁的风清，关切地问道。
　　“你没事吧？”
　　“我没事。”
　　看着嵌在胳膊上的飞镖，风清漠然地将它摘了下来，拿在手上瞧了瞧，若有所思道。
　　“这可不是异种的手笔……”
　　这玩意搞不好是涂了毒的，而且大概率还是从异种身上提取的有机毒素。
　　至于理由嘛，自然是为了方便伪装死因。
　　确认风清没事，鬼鬼这才松了口气，不过很快又重新警觉了起来。
　　危险并没有彻底解决。
　　敌人仍然藏在暗处伺机而动！
　　她能够感觉到那隐匿在黑暗中的杀机，已经距离她们越来越近！
　　那家伙绝不会放着她们活着离开下水道，一定会设法把她们留在这里！
　　“是提尔的残余势力？”
　　“不好说，也没准是启蒙会？你没看论坛上说吗，他们劫持了一艘科研船，还干掉了几个学院的勘探员，”将飞镖收进了战术背带，风清对比这VM屏幕上的地图，警觉地审视着前方，“不管怎么说，这里绝不只是异种巢穴那么简单……”
　　搞不好不只是这里的陷阱，包括她们先前遇上的那些异种都是人为扩散的，而目的则是为了掩盖藏在下水道里的不可告人的秘密。
　　也就是说——
　　她们触发了隐藏任务！
　　想到这里，风清顿时提起了精神，和脸上写满兴奋的鬼鬼交换了视线，非但没有撤退的打算，反而朝着阴森的下水道深处继续前进。
　　就在两人继续前进的时候，躲在暗处看着监控的弗林却是紧张了起来，忍不住骂骂咧咧了一句。
　　“妈的！”
　　这里是启蒙会在亚文特城地下设置的秘密据点，或者说安全屋。
　　活跃在当地的门徒以及引路人正是通过这座秘密据点举行定期集会以及交换情报和策划行动，而那些活跃在下水道内的异种也正是他们为了掩人耳目主动释放的。
　　只不过他没想到的是，联盟管的这么宽，连下水道里的老鼠都要管。
　　眼看着那两个士兵距离他的据点越来越近，弗林只能冒险启动了部署在两人前进路线上的诱饵，引导他们进入伏击圈进行猎杀。
　　然而更令他没想到的事情却发生了。
　　那两个士兵的身手不是一般的好，走在前面的那个家伙只一个抬手便挡下了致命的毒镖，后面那个家伙更是压根不给他补刀的机会，抬手两枪就打爆了他精心布置的陷阱！
　　这下事情大条了。
　　他不但没把人弄死，还暴露了藏在下水道中的秘密！
　　没时间可以犹豫，弗林立刻从全息电脑前起身，取下挂在一旁的外骨骼。
　　下水道内信号状况很糟，正在下水道里活动的那两个士兵大概还没有把发现的情况报告上。
　　现在还来得及！
　　透明的涟漪沿着外骨骼的护甲向四周扩散，就像落入水面的雪花一样很快与环境融为一体。
　　带好所有装备的弗林二话不说拎起搁在安全屋门口的步枪上膛，穿过安全门踏入伸手不见五指的下水道，按照战术目镜上投射的监控画面的指引，藏起杀意朝着目标的方向追了过去。
　　无论如何，绝不能让那两只小老鼠活着回去！
　　此时此刻的弗林已经隐约地意识到，联盟的士兵能够敏锐地感知道藏在黑暗中的杀意，就像一些解锁了特殊天赋的觉醒者。
　　不过很显然他并没有意识到，联盟的战士会的可不止是这点活儿，还存在着“官网论坛”这种无法用常识来解释的东西。
　　否则的话他绝不至于去做“擦屁股”这种毫无意义的蠢事儿，而是第一时间炸掉据点转头就跑。
　　杀掉一两个玩家毫无意义，他的坐标下一秒就会暴露在论坛上！
　　此时此刻的风清和鬼鬼还在小心地向前搜索前进着，同样没有料到对方非但没有逃跑，反而径直朝她们杀了过来。
　　就在这时，微不可查的动静忽然从一旁的角落传来。
　　两人迅速将战术手电对准了那边，却什么也没有看见。
　　猜到对方可能有光学迷彩，鬼鬼果断拔出绑在胳膊上的匕首向前挥了出去，然而遗憾的是除了空气什么也没砍到。
　　“嘁，不是。”
　　A了个寂寞的鬼鬼将匕首收了回来，熟练地左手反握住，并架在了手枪的下方。
　　风清微微皱起眉头，迅速移开电筒，随着视线环顾四周。
　　她可以确信刚才听见了什么。
　　这是长久以来在战场上磨练的经验，她的耳朵不会骗她！
　　就在这时，她眼角的余光忽然瞥见了附着在十米开外金属管道上的青苔。
　　电筒的光束照在上面会泛出五彩斑斓的油脂光泽，而此刻那层淡淡的油光却出现了明显的撕裂！
　　在与那看不见的眼神对上视线的一瞬间，风清只觉得心脏被拽到了嗓子眼。
　　就在那里！
　　“那边！”
　　“哪边？！”听到风清的喊声，正警戒着另一个方向的鬼鬼迅速扭过头。
　　“突突——！”
　　冲锋枪扫射的声音回应了她的询问，来不及报点的风清干脆扣下了扳机，用弹道给身旁的队友指明了攻击的方向。
　　如她预料中的那样，橙黄色的曳光没有命中那一根根扭曲的金属管道，而是撞在了一堵看不见的墙上，并泛起了圈圈点点的涟漪。
　　在那一圈圈涟漪的勾勒之下，一道漆黑色的身影缓缓显出了身形。
　　对方显然被打了个措手不及，结结实实的挨了一梭子扫射，踉跄倒退着差点摔到地上。
　　“妈的——”
　　弗林嘴里怒吼了一声，架起手中的步枪正要还击，却见一道迅捷如风的身影已经杀到了面前，化作一点寒芒刺向他的面门。
　　“铛——！”
　　金属交鸣的声响在狭小的隧道内回荡，拔出弯刀的弗林堪堪挡下了这致命的一击，冷汗却已经爬满了后脑勺。
　　本以为是两个小贼，没想到碰上特种兵了！
　　一击不成的鬼鬼没有给他时间胡思乱想，迅速矮下身形，又是一匕首砍向了他的侧腰。
　　饶是同样身经百战，猝不及防之下的弗林也有些招架不住，只能勉强侧过身子用防弹胸甲硬接下了这一击。
　　斧头砸在墙上似的钝响响起，这次轮到鬼鬼睁大了眼睛。
　　“我靠！这都砍不动？！”
　　刚才那是她的全力一击了。
　　就算是六式重型外骨骼的防弹胸甲，她也有自信在上面戳个窟窿出来。
　　然而，这家伙的反应却仅仅只是像被踢了一脚。
　　腹部挨了一击的弗林疼的一阵龇牙咧嘴，不过拜此所赐也总算找到了反击的机会，飞起一脚踹在了那平坦的胸口上。
　　鬼鬼只感觉被卡车撞了似的，连人带外骨骼直接倒飞了出去，呜咔一声惨叫撞在了墙上。
　　这一脚至少踢断了她三根肋骨，虽然不怎么疼，但直接给干掉线了。
　　来不去确认队友的伤势，冷静换上新弹夹的风清重新架起冲锋枪，一边扣着扳机向那人倾泻压制的火力，一边捏了两枚手榴弹在手上，并掐好了爆炸的时间。
　　就在一梭子子弹扫完的同时，她将捏在手上的两枚手榴弹狠狠地扔向了目标。
　　那手榴弹脱手而出不到1.5秒，爆炸声瞬间震撼了整条下水道！
　　炙热的冲击波裹挟着碎裂的破片撞在了她的防弹胸甲和抬起的胳膊上。
　　如此近距离的爆炸，她自己同样承受了不小的伤害。
　　不过——
　　对方承受的伤害显然更高。
　　扔掉冲锋枪的风清行云流水地拔出了挂在战术背包上的短刀，径直冲进了那弥散的浓烟，准备冲上去给对方致命一击。
　　然而就在她踏入那浓烟的一瞬间，一股警兆忽然从她心头升起。
　　她几乎是本能地弯曲了膝盖，而那呼啸的刀锋也几乎就在同一时间扫过她的头顶。
　　“嗖——！”
　　好快！
　　是那台外骨骼的速度吗？！
　　风清的瞳孔不由自主地微微收缩。
　　而不等她反应过来，一记膝撞便顶在了她的胸口上，差点给她撞的背过气去。
　　“唔——”
　　嘴里发出一声痛苦的闷哼，风清只感觉一只手抓住了她的脖子，将她整个人从地上拎了起来。
　　她憋住胸腔里的最后一口气，手中短刀用力砸向面前那人头顶，但刚在空中抡了半圈就被一拳轰飞了出去。
　　咔——
　　骨头断裂的声音传来，她感觉右边的胳膊失去了知觉，大概是脱臼了。
　　脚尖够不着地面，她垂下左手试图去摸背包上的拉环，结果对方显然看出了她的打算，右手直接捏在了她左肩膀上，接着便是一阵咯吱的脆响。
　　虽然感觉不到疼痛，但汗水还是如瀑布一般从那张冷静的脸上冒了出来。
　　这家伙有点东西。
　　刚才那一下，她的肩膀大概是碎了。
　　看着被自己捏在手上只能垂死挣扎的小蚂蚁，嘴角渗着血丝的弗林脸上挂着狰狞的笑容。
　　“是燃烧兵团的吧，我承认你们有两下子，不过可惜了，和我比起来还是弱了点。”
　　原本因为窒息都快要掉线的风清，忽然感觉捏住自己脖子的手又稍微松开了几分。
　　一阵剧烈的咳嗽，她原本摇摇欲坠的意识又清醒了起来。
　　这家伙……
　　作为一个反派还真是没品。
　　她有些不耐烦的说道。
　　“……怎么这么多废话，痛快点。”
　　听到那清冷的声音，弗林的瞳孔微微收缩，那胜利的笑容凝固在了脸上。
　　这声音……
　　女人？
　　弗林伸手抓住了风清的头盔，一把将它从外骨骼上扯了下来。
　　看着那披散的头发和线条柔和的脸，他的眼中一瞬间浮起了怀疑人生的错愕，就好像来之不易的胜利突然打了个折。
　　那表情很让人讨厌，风清撇了撇嘴看向一旁。
　　或许是被这动作给激怒了，抓住她脖子的手又紧了几分。
　　弗林死死地盯着她。
　　“我再问你一次，你是哪个兵团的？”
　　你不就问过这一次吗？
　　风清在心里吐槽了一句，满不在乎地说道。
　　“地精兵团……开飞机的，怎么，要和我去天上比划一下？”
　　“飞……飞行员怎么可能出现在这里！你特么耍我！”
　　怒不可遏的弗林整张脸都扭曲了起来。
　　虽然看不见那张脸上的表情，但风清从他的语气中大概能听出些什么。
　　这家伙大概是因为没能试探到燃烧兵团的实力而遗憾吧。
　　或许还有一点儿意外，甚至于惊恐。
　　不过这种事情其实根本无所谓吧。
　　“……你没听说过反派死于话多吗？你的话有点多哦。”
　　想早点开始复活读条的风清提醒了他一句，毕竟他在这儿拖的时间越久，到时候队友在复活点等的时间就越长。
　　弗林深吸了一口气，忽然冷静了下来，眼神冰冷的看着被他捏在手上的那个女人。
　　“……少虚张声势了，死吧。”
　　话音落下的他右手正要发力将那脖子捏碎，一股酥麻的电流忽然透过他的后颈窜遍了全身，并夺取了他外骨骼的控制权。
　　有人偷袭？！
　　弗林心中陡然一惊，暗道一声要遭，正要回头却是为时已晚。
　　不知是中了病毒还是近距离的电磁脉冲，他身上的外骨骼就像被灌了铅一样，彻底的锁死在了原地，动弹不得！
　　冷汗刷的从他额前涌了出来。
　　也就在这时，一只手搭在了他的肩膀上，紧接着嬉皮笑脸的声音从他身后传来。
　　“你这装备不错啊，送我如何？”
　　——
　　（推荐一本新书，《万界守门人》，感兴趣的盆友可以关注一下~）
　　wap.xbiqugu.info，

第977章 捕获
　　www.xbiqugu.info    虽然夜十是用开玩笑的语气说出的这番话，但他下手却丝毫没有开玩笑的意思。
　　那仿生材质的指尖跳跃着蓝色的电弧，幽明闪烁的火花就像鬼影，并伴随着干柴折断一般的噼啪声响。
　　弗林已经说不出话。
　　挨了电疗的他甚至连求饶都做不到，整个人像犯了癫痫似的抽搐着。
　　其实若是换成老白，就算被瘫痪了动力装甲的动力部件多半也是没什么用的。
　　然而这家伙仅仅只是装备比较牛逼而已，本体可能也就是个一般强度的觉醒者，搞不好强化方向还是反射神经。
　　不过话说回来，这个放电的能力有点牛批啊！
　　不只是徒手发射电磁炮，还能近距离释放电磁脉冲以及过载电路，完事儿了还能给对手做个电疗。
　　便携式反应堆能提供足够的能量，只要他愿意甚至能电上一整天。
　　“哥们儿，你咋不说话了？”
　　把手搭在外骨骼肩甲上的夜十嬉皮笑脸地调侃着，而被他按着肩膀的那人已经在外骨骼里抽搐的翻起了白眼。
　　这时候，远处传来急促的脚步。
　　总算追上来的蒋雪洲双手撑着膝盖，气喘吁吁地喊了一声。
　　“夜十！你……别把人电休克了！还要问话……抓活的！”
　　正玩的起劲的夜十顿时一个激灵，连忙收回了跳着电火花的手。
　　随着电极从身上抽离，那人肩膀不再抖动，不过却也没了动静，就那么直直的立在了那里。
　　“卧槽，真晕了？！”夜十心里也有些发怵主要是怕到最后还得自己来给这家伙人工呼吸。
　　被握着脖子拎在半空中的风清咳嗽了一声，有气无力的说道。
　　“……你要不……先把我放下来？”
　　由于双脚没有着地她倒是没被电着多少，不过人也差不多到极限了。
　　她感觉再吊上一会儿只怕得回曙光城见管理者了。
　　“啊！你撑住！我这就帮你下来！”
　　看着已经快翻白眼的风清，夜十连忙切换了安装在仿生学手臂上的电弧焊，给掐住她脖子的那只“铁手”来了一个环切。
　　电火花滋滋的往外跳着，而就在这时，不远处墙角传来虚弱的叫唤。
　　“医疗兵！我需要医疗兵！咳……我要死了！”
　　虽然听不懂那人在喊什么，但看到还有一名伤兵躺在墙边，蒋雪洲还是慌忙地跑了上去。
　　“我来帮忙！”
　　……
　　半个身子都嵌在那扭曲的金属管中间，重新上线的鬼鬼感觉自己整个人就像是散架了一样，全身找不到几个听使唤的零件。
　　那一脚至少有50级牛马系的力量吧？
　　不——
　　搞不好六十级可能都有，她的胸甲整个都成“〈”字型向里凹进去了。
　　不过好在有外骨骼的保护，她只是断了几根肋骨，身上添了几处淤伤。
　　在某学院研究员的帮助下，她总算从报废一半的外骨骼里挣脱了出来。
　　随着一剂纳米治疗针扎在腿上，她感觉一股暖流流爬遍全身，整个人就像是支楞起来了似的，原本迟钝的身子也没那么迟钝。
　　“呼……得救了！啊，谢谢你……这个治疗针多少钱？我我我转你。”
　　听着那由衷的感谢，蒋雪洲的脸上浮起了一抹不好意思的笑容，摆着手说道。
　　“不用不用……我们的东西都是用G分换的，不用钱的。”
　　这时候，风清也在夜十的帮助下双脚接触了地面，从那外骨骼上挣脱了下来。
　　两条胳膊都骨折了，不过骨头并没有断，只是错位了。
　　在夜十的帮助下，她将两条胳膊复位，绑上绷带算是稳定了伤情。
　　至于彻底的治疗以及受伤部位的消肿，只能交给休眠舱去处理了。
　　虽然得在休眠舱里躺个一两天，但比起重开回曙光城还是要好一些的。
　　新地图她还没逛够呢，而且她和鬼鬼之后还打算去凯旋城逛逛。
　　看着散落一地的支架残骸和机械零件，夜十心中一阵肉痛。
　　注意到他脸上的表情，风清微微颔首表示了歉意。
　　“谢谢……还有，把你的战利品弄坏了不好意思。”
　　“没事没事，人没事就好，”夜十客气地摆摆手，笑着说道，“我弄回巨石城给伊伯斯瞧瞧吧，修修说不定还能用……话说你们怎么跑下水道来了？”
　　刚才他和蒋雪洲在小巷子里转了半天，没发现启蒙会的人，只发现两个小流.氓。
　　也许是觉得他俩好欺负，那两个小流.氓便俗套地上前找他俩要钱花，结果当然是被夜十爆锤了一顿，扔进了路边的垃圾桶。
　　最近亚文特城招工需求旺盛，人流量激增，涌入城中的幸存者成份复杂，保不齐会混进来几个手脚不干净的家伙。
　　虽然没抓到启蒙会的特务，但教训两个小流.氓，这也算是为亚文特城的治安做贡献了。
　　不过就在他做完这件事儿之后不久，不远处的井盖下面却忽然传来枪声，他灵机一动地想到下面还没搜过，于是便拉着蒋雪洲跳了下来。
　　事实证明，他的直觉是对的。
　　并且就在他下来之后不久，被一脚踹掉线的鬼鬼就去官网上发了贴。
　　跟着爆炸声寻觅，他很快找到了这里，然后一记闷棍就结束了战斗。
　　和曾经他在0号避难所中碰到的那个门徒相比，这家伙的战斗力还是弱了些，自己都快摸到背后了还在那吹牛逼。
　　风清调整了一会儿呼吸，简单说明了自己这边的情况。
　　“我们是从蚊子那儿接的任务，清缴异种巢穴，没想到下水道里不只是异种。”
　　顿了顿，风清环顾四周一眼，表情慎重地说道。
　　“这家伙大概是启蒙会的门徒，这里可能不止一个……我们最好还是小心点。”
　　“别担心，”扶着受伤的鬼鬼从旁边走了过来，蒋雪洲自信地翘着嘴角，插了句嘴说道，“我这辈子都不会再被穿着光学迷彩的人偷袭了。”
　　光学迷彩能在视觉上产生影身的效果，但隐藏不了电磁场变化。
　　自打0号避难所遇险之后，她就给自己身上安装了磁敏装置，能够不间断侦测方圆二十米内所有工作中的电子元件以及电磁波发射源。
　　这个世界上不存在能够同时进行电子屏蔽以及光学隐形的手段。
　　再加上夜十那不太科学的感知能力，她有百分之一百的信心能够防患于未然！
　　然而不知为什么，原本自信着绝不会被偷袭的夜十，在听到她这句话之后却又忽然失去了自信，咳嗽了一声说道。
　　“别这样，我本来也是这么觉得的……但你这个flag立得我有点慌了。”
　　见这家伙又拆自己台，蒋雪洲眉毛一竖瞪着他。
　　“你又在说什么奇怪的话，什么弗雷格，我在说正经的事情好吗！”
　　“是是是……”敷衍的应付了一句，夜十看向风清耸了耸肩，“总之，学院那边有一些能够侦测到光学迷彩的黑科技，虽然不怎么靠谱，但加上我的感知系天赋还算凑合。”
　　风清和鬼鬼相视了一眼，纷纷感慨着说道。
　　“黑科技……”
　　“真好啊。”
　　听不懂夜十和其他避难所居民的交流，蒋雪洲狐疑地皱起了眉头。
　　“你是不是在偷偷说我的坏话？”
　　“怎么会？我是那种人吗？”夜十哭笑不得地说着，然而蒋雪洲脸上的表情却更加狐疑了，明显不相信他解释。
　　“真的？那你把刚才说的话翻译一遍！”
　　“我说学院科学技术天下第一！”夜十厚着脸皮毫不犹豫说道。
　　“哼，算你识相……”
　　心里像吃了巧克力一样甜，蒋雪洲自豪地翘起了嘴角。
　　然而她心中的得意还没持续一秒钟，便从身旁那个叫鬼鬼的姑娘脸上的表情看出了些什么，紧接着那翘着的嘴角和上扬的眉毛便一起垮了下来。
　　“等等，你说谎！上次你也是这么说的！但发音根本完全不一样！”
　　她这辈子最恨骗子了。
　　意识到自己被耍了的蒋雪洲气得涨红了脸，伸出脚尖去踢他的小腿，结果还踢了个空，被后者一个闪身躲开了。
　　“哈哈哈哈！抱歉！我开玩笑的哈哈哈！没想到你真信了！”
　　虽然知道自己笑的很贱，但没办法，小蒋那气急败坏的样子实在是太可爱了，夜十还是忍不住笑出了猪叫声。
　　看到这家伙狂妄的样子原本只是一般气的蒋雪洲越想越气，松开鬼鬼的胳膊就追了上去。
　　“你这家伙……给我站住！我……把你头打歪！”
　　“笑！你先摸到我头再说吧！”
　　看着在下水道里追逐打闹起来的二人，风清表情微妙地按了按太阳穴。
　　虽然她觉得自己玩游戏已经很不正经了，但没想到和高玩们一比还是小巫见大巫了。
　　这里好歹是下水道。
　　调情不能换个浪漫点儿的地方吗？
　　鬼鬼一瘸一拐地走到了她的旁边，食指忍不住捏住了鼻子，做苦闷状。
　　“可恶……原本都已经适应的下水道忽然变得更酸臭了。”
　　上午在地表的时候就已经被喂了一嘴狗粮，结果没想到下来的时候又被塞了一嘴。
　　风清叹了口气，无奈地看了闺蜜一眼。
　　“人家好歹救了你唉，忍忍吧。”
　　被这句话给噎住了，鬼鬼一副愁眉苦脸的表情仿佛有槽吐不出，最终右手按住了平坦的胸口。
　　“咕……杀了我吧。”
　　风清歪了下头，不太懂这家伙又在玩什么梗。
　　不过这都不是重点。
　　看了一眼像雕塑似的傻站在那儿的启蒙会门徒，风清接着又看向了已经被蒋雪洲按倒在地上的夜十，朝着旁边指了指。
　　“虽然不想打扰你们的游戏……但请问一下这家伙怎么办？”
　　蒋雪洲红着脸停下手上的动作，总算喘了口气的夜十费力地歪过了头，咳嗽了声说道。
　　“先带上去吧……不出意外的话，附近一带的据点应该就他一个人，比起慢慢找不如让他带我们去。”
　　刚才帮风清从外骨骼上下来的时候他已经检查过了，被他们俘虏的那家伙还有心跳，这会儿搞不好都已经醒过来了。
　　不过他已经把那家伙穿着的外骨骼上的电池给拔了，锁死运动部件的同时还打了一针。
　　这家伙就算醒过来也动不了，只能傻站在那儿看着他们干瞪眼。
　　“好主意，”风清竖了下拇指，“那我和鬼鬼上去咯？你们……继续？”
　　后半句她用的是人联语，换句话说便是蒋雪洲能听懂的语言。
　　听出了那不易察觉的调侃，蒋雪洲最后恶狠狠地瞪了一眼夜十，随后便做出若无其事的表情咳嗽一声，红着脸从地上站了起来。
　　“继，继什么继续，我要上去了！”
　　看着那张烫的快要飘出蒸汽的脸，风清不禁带上了姨母般的笑容。
　　话说学院的朋友都这么纯情的吗？
　　她不知不觉就想到了和玩家们吵架能吵一下午的夏老板。
　　说起来菱湖湿地公园中的那个武器店都换了好几个npc了，不过她最怀念的还是最早那位红头发的小姐姐。
　　“那就一起上去吧，正好我还担心和鬼鬼两个人控制不住这家伙。”
　　看着打算离开的风清，鬼鬼忽然像是想起什么似的抬起了头。
　　“对了，异种巢穴的任务呢？刚才咱放出去的那只小老鼠就不管了吗？”
　　风清微微愣了一下，显然也是刚想起来还有这茬，略加思索了片刻之后说道。
　　“反正一会儿还要下来。”
　　“等到时候再看看那个小家伙到底发现了啥吧。”
　　……
　　人才市场门口的酒馆，喝着咖啡的方长忽然接到了老白的电话。
　　“人已经抓到了？”
　　他惊讶地睁了下眼睛，推开椅子站起身来。
　　“好……我马上到。”
　　正在写稿的多莉停下了笔，向他投去了好奇的视线。
　　“已经找到了吗？！这么快。”
　　她还刚才还想说试试发动报纸的力量呢，没想到那个人已经抓住了。
　　“在17号街的下水道，那里应该是藏着他们的固定据点，就像永夜港下方的那个据点一样，里面说不准能找到我们想要的线索……当然，首先我们得撬开那个门徒的嘴。”
　　说着的同时，方长伸手捡起了披在椅子靠背上的大衣，披在肩上扣紧了扣子，看着多莉说道。
　　“我先过去一趟，傍晚之前应该能回来，你要是饿了可以先点餐。”
　　多莉笑着冲他摆了摆手。
　　“去吧去吧，路上注意安全……啊，对了，要是有什么爆炸性的新闻记得联系我！”
　　看着那俏皮的表情，方长温和地笑了笑。
　　“我会的……还有，你也是，尽量在军营附近活动。最近这座聚居地的治安不太行，不只是启蒙会的问题，还有其他地方来的废土客。”
　　多莉挑了下眉毛，用开玩笑的口吻说道。
　　“治安再差能比得上以前的巨石城？放心啦，我可不是那种好欺负的人。”
　　方长笑着伸手揉了揉那蓬松的翠绿色秀发。
　　“我信，等我回来。”
　　——
　　（感谢“小狗空心菜”的盟主打赏！！！）(本章完)
　　wap.xbiqugu.info，

第978章 报应
　　www.xbiqugu.info    阴暗湿冷的牢房，三面都是不带窗的水泥墙，只有一面是带探视窗和铁门的栅栏墙。
　　一名身穿囚服的男人坐在牢房正中央的铁质椅子上，头顶悬着明晃晃的白炽灯光。
　　房间里弥漫着一股金属和橡胶混合的气味儿，让那水泥灰的墙壁显得更加压抑、阴森以及寒冷。
　　这里是亚文特城第11号监狱的审讯室，一个星期前才审问过南方军团的战犯和提尔的仆从。
　　而此时此刻，坐在房间中受审的囚犯则是启蒙会的门徒。
　　两名威兰特人狱警正一左一右地坐在审讯室外的办公桌旁。
　　搞不清楚状况的他们还当这家伙是个普通的小贼，其中唱黑脸的大块头瞪着铜铃似的眼睛大声呵斥道。
　　“老实交代！姓名！年龄！组织！以及那个……学院的科研船被你们藏到哪里去了！”他翻了翻档案才搞清楚这家伙犯得是什么事儿，可对这个科研船是什么东西又懵逼了。
　　科研船？
　　亚文特城也妹有海啊，这玩意儿是怎么在这里弄丢的？！
　　一个很现实的问题是，并不是所有威兰特人都对学院的情况了如指掌。
　　甚至于绝大多数的威兰特人对学院的印象都只是“沼泽地里的蛞蝓”，仅有的那点儿了解还得靠《南方军团胜利报》上的只言片语。
　　那种东西能有几句真话还真不好说。
　　面对那咄咄逼人的审问，弗林闭着眼睛没有说话，一副已经开摆的表情，一个字也不打算说。
　　从被抓住的那一刻开始，他就和死人没什么区别了。
　　唯一的遗憾恐怕也只有一个，那就是没有死成。
　　不过这其实也没什么大不了的。
　　他很久很久以前就做好了为理想牺牲的准备，早就想到自己未来可能会有这么一天。
　　因此，甭管那些狱警上什么样的肮脏手段，都别想从他嘴里问出哪怕一个字来！
　　此前坐在这里的犯人无不是面如死灰垂头丧气，坐在铁窗外面的大个子狱警还是头一回见到这么不配合的刺头。
　　见这家伙半天不回话，他顿时火冒三丈，一拍桌子站了起来。
　　“不说话？我看你是皮痒了！”
　　见他掏出钥匙就要进去修理这家伙，一旁年纪稍长的狱警连忙伸手拦住了这家伙。
　　见老同事拦着自己，那大个子狱警瞪着眼睛说道。
　　“你别拦着！今天谁来也没用！老子非得给他个教训不可！”
　　那年长的狱警苦口婆心劝道。
　　“你冷静一点！别冲动！联盟那边都说了，让我们把人看好就行，能问出来就问，问不出来不急着上手段，他们自然会想办法。”
　　“妈的！老子忍不了！”
　　“听我的，算了……”
　　“……”
　　听着那一唱一和的对白，坐在牢房里的弗林非但没有一点儿害怕，甚至还有点儿想笑。
　　就这？
　　看来联盟也不过如此。
　　这帮人还是放不下文明人的矜持。
　　就这样，弗林没费多少力气便熬过了第一轮审讯，而这一切轻松的甚至让他有些瞧不起联盟的手段。
　　不知过去了多久，就在他无聊到快要睡着的时候，栅栏门外又传来一阵悉悉索索的动静和脚步。
　　看来刚才只是前菜。
　　显然联盟的审讯员并不打算就这么简单的放过他，今天保不齐还有个两三轮得应付。
　　正养精蓄锐着的弗林眼皮轻轻跳动，但很快便恢复了寻常的表情，好整以暇地闭着眼睛坐在那里。
　　就在他做好兵来将挡水来土掩的准备的时候，站在铁栅栏另一侧的方长则是上下打量着这个油盐不进的男人。
　　“他交代了吗？”
　　面对方长的询问，站在一旁的狱警表情有些尴尬，递出了手中一片空白的记录本。
　　“没有……您说把人看着不要上手段，我们就没上手段，只是随便问了问，结果这家伙不领情，一个字也不交代。”
　　方长点了点头，没多说什么，示意那狱警自己拿着本子和笔，随后走到了探视窗口前，拉开椅子坐了下来。
　　“我是404号避难所的居民，名字叫来日方长，听说你也是避难所的？”
　　听到避难所这个词，弗林稍微有了点反应，睁开半只眼睛瞧了铁窗对面的男人两眼。
　　但也只是瞧了两眼而已。
　　方长抬了下眉毛。
　　“所以你不是避难所的？”
　　弗林呵呵冷笑了一声，不咸不淡地说道。
　　“68号，弗林……我就算告诉你也没有任何意义，我们的避难所早就不存在了。”
　　“68号，弗林。”
　　方长点了点头，给了旁边傻愣着的狱警一个眼神，示意他动笔记下来，随后看着坐在铁窗后面的男人，语气温和的继续说道。
　　“……我们的资料库中确实没有相关的记载，不过从现在开始建立档案也不是来不及。联盟有许多这样的避难所居民，他们生活的都很好，和其他废土客也很融洽。”
　　弗林兴趣缺缺地撇了撇嘴。
　　“如果你打算通过这种方式说服我还是省省吧。”
　　“我没有说服你的意思，因为根本没那个必要，我们很快就会知道我们想知道的东西，”看着一脸不屑的弗林，方长淡淡笑了笑，若无其事地继续说道，“顺便一提，你知道这是哪儿吗？”
　　弗林没有回答。
　　或者说懒得回答。
　　方长也不管他，自问自答地说道。
　　“这里是亚文特城第11号监狱，南方军团的战犯在这里受审，你并不比他们更高明，你们背后的组织也是一样。我们既然能打败南方军团，打败提尔，就能打败你们……而且我可以负责任的告诉你，这就像捏死一只蚂蚁一样容易。”
　　弗林冷笑了一声。
　　“你的废话有点多。”
　　“我听我的战友说，你的废话也不少，怎么坐在这儿又没话可说了？”方长看着弗林笑了笑，接着看了下表，用闲聊的口吻继续说道，“时间快到了，我只是随便聊聊，你别太往心里去。”
　　并没有因为这句话放松警惕，弗林轻轻咧了下嘴角。
　　“放弃吧，我一个字也不会告诉你们的。”
　　那声音很轻。
　　就像毒蛇吐出的信子。
　　看着这个死到临头还嘴硬的家伙，方长忽然笑了笑。
　　“行，我明白了。”
　　说罢，他最后看了一眼时间，起身将目光投向一旁没记两笔笔录的狱警，言简意赅地吩咐道。
　　“把他转到101号房间。”
　　这家伙本来也是学院要的人。
　　既然如此，就交给学院的人去审好了。
　　那个蒋雪洲应该已经准备好了。
　　狱警起立站直，神色严肃地右拳紧贴胸口。
　　“是！”
　　方长挥了下手，随后便闲庭信步的走出门外。
　　随着命令的下达，三个身形魁梧的狱警打开铁门走了进来。
　　为首那个狱警狞笑着看着他的脸，将拳头捏的咯吱作响——此人正是之前扬言要给他点儿颜色瞧瞧的那位。
　　弗林心中没有半点儿慌张。
　　不过看着那消失在门口的背影，他的心中却还是不由自主地生出了一丝不祥的预感。
　　那家伙在打什么主意？
　　他为什么这么笃定能撬开自己的脑袋？
　　走进牢房的三名狱警并没有给弗林思考问题的时间。
　　其中俩人一左一右地站在他旁边警戒，为首的那人则用钥匙打开了他的脚铐和手铐。
　　就在解开他身上束缚的同一时间，站在旁边的俩名狱警一把按住了他的胳膊，反剪着将他押出了门外。
　　其实这些动作完全是多余的。
　　为了防止他咬舌自尽，这些人早就给他注射了肌肉松弛剂，他现在力气比婴儿大不了多少。
　　弗林心中冷笑着，任由那三个狱警拖着走，将他从小黑屋扭送去了所谓的101号房。
　　出乎他意料的是，这101号房间里并不是审讯室的布局，反倒有些像是服务器机房。
　　一排排浅绿色的机箱坐落在墙角，粗细不一的管线纠缠在一起，就像是胡乱缠绕的毛线球一样。
　　仅有的一把椅子是位于房间中央的“牙科手术台”，直觉告诉他那把散发着不祥气息的椅子就是自己的座位。
　　这帮家伙到底想干什么？
　　弗林的心中不由生出了一丝淡淡的惊慌，瞳孔中的神色再也没有了之前的淡定，甚至本能地挣扎了几下。
　　然而架着他的狱警并没有惯着他，直接将他按在了那张椅子上，然后锁住了固定手脚的镣铐。
　　“你不是挺能的么？希望你一会儿别尿了裤子，”大块头狱警冲着弗林狞笑了一声，伸手拍了拍那张脸。
　　他其实也不知道学院到底打算上什么手段，只知道上手段的是学院的C级研究员。
　　这级别想来应该还是挺牛逼的吧？
　　大概。
　　弗林眼睛死死盯着那个大块头狱警的背影，直到所有的狱警都离开房间，才开始留意房间里的状况。
　　那个叫“来日方长”的男人不在这里，取而代之的是一对看起来有几分眼熟的男女——
　　弗林的瞳孔微微收缩，很快便认出来站在这儿的两位，正是先前在下水道里偷袭他的狗男女！
　　见那家伙死死盯着自己，夜十笑眯眯地伸手打了个招呼。
　　“弗林是吧？我们又见面了。”
　　弗林阴沉着脸注视着他，接着又瞥了一眼旁边那个捣鼓着瓶瓶罐罐和针管的女人，从喉咙里挤出了一句沙哑的嗓音。
　　“你们在搞什么鬼把戏……”
　　吐真剂？
　　致幻剂？
　　呵呵，那种精神类药品对他一点儿用都没有。
　　“你说这个？”
　　夜十顺着他的目光看去，只见他直勾勾盯着旁边的机箱，随即笑着说道，“这个啊，用你们的话来讲应该叫记忆提取装置。”
　　弗林脸上的表情微微一滞，但也只是一瞬间而已。
　　“记忆提取装置？少骗人了……你们怎么可能有那种东西。”
　　看着强装镇定的弗林，夜十笑着说道。
　　“不至于，曙光城其实是有一台的，只是这里没有而已。”
　　弗林冷笑了一声，心中稍稍松了口气。
　　虽然不知道联盟从哪儿弄到的那东西，但所幸那东西隔着这儿得有一个大荒漠，想弄过来是没那么容易的。
　　然而就在他刚如此想着的时候，冰冷的声音忽然飘入了他的耳中，让他刚刚放下的心脏又提回到了嗓子眼。
　　“这里确实没有那种邪恶的东西，但如果非要用的话，让我现场弄一个出来也不是什么难事儿。”
　　已经完成准备的蒋雪洲转过了身，面无表情地看着躺在牙科手术台上的男人，将配好药水的针管递给了夜十。
　　后者心领神会，两根指头架着针管，大步流星地走向了手术台。
　　弗林的脸上浮起了惊恐，本能地向后缩了缩，却被绑的结结实实，根本无处可逃！
　　虽然直觉告诉他“现场弄一个出来”根本是放屁，但向他走来的那家伙脸上自信的样子却又让他挑不出任何破绽。
　　看着那个步步紧逼的男人和不远处面无表情的女人，弗林仿佛是为了说服自己似的大声吼叫着。
　　“少特么虚张声势了！你以为记忆提取技术是什么烂大街的东西吗？那是我们十数年社会学经验的积累和结晶——”
　　“十数年的积累？”蒋雪洲眼神冰冷地看着他，就像在看一条扭曲的虫子，“全沉浸式虚拟现实技术而已，不过是通过连续输入的神经信号诱导人的潜意识，挖掘储存在大脑中的深层记忆罢了。你们花了数十年的时间就干了这个？就这？”
　　要问为什么这么清楚，当然是因为她曾经感受过。
　　弗林恐惧地看着蒋雪洲，看着那逼近到胳膊旁边的针管，喉结动了动，却说不出一句话。
　　他并不知道记忆提取技术的来源，只听说这东西能像榨甘蔗汁的机器一样把脑子里的秘密一个不剩的榨出来。
　　由于经历过那套系统的人大多都成了痴呆，因此在组织内部也会被当做成一种惩戒以及威慑手段来使用。
　　他并没有违反过组织的纪律，也从未背叛过组织，自然不可能有机会尝试那种东西……
　　也正是因此，他并不知道该如何对抗这种玩意儿！
　　蒋雪洲无动于衷地看着他，用冰冷的声音继续说道。
　　“……你以为那是什么很高明的技术吗？我们没有把它做出来仅仅只是因为不想在未来的某一天，哪个自作聪明并且还觉得自己有多了不起的蠢货用它撬开我们的脑子，然后把这东西用在我们自己身上。”
　　“不过你们是个例外，因为你们就是这个自作聪明的蠢货，而把这种技术用在你们身上我没有任何一丁点儿的负罪感。”
　　“我不会忘记你们对我做过的事情，现在我要把它还给你们……”
　　“自己去体会吧。”
　　说完她看向了夜十——那个曾经将她从噩梦中拽出来的人。
　　见剧情过完了，夜十也没有废话，二话不说给弗林的胳膊上来了一针，随后笑着拍了拍一脸惊恐的后者的肩膀。
　　“祝你好运，就当做了个噩梦。”
　　记得蒋雪洲的梦里好像是很大的雪？
　　还有些鬣狗一样的异种。
　　虽然不知道雪和几条鬣狗有什么吓人的，但既然她都信誓旦旦地说了，用这套装置一定能把人脑袋里的想法全部榨出来，姑且就信她说的好了。
　　对于蒋雪洲的本事，夜十还是很相信的。
　　弗林刚想开口说些什么，然而还没来得及吐出一个音节，一股庞大的引力便笼罩了他的全身，将他愈发沉重的意识硬生生拽离了躯体。
　　那种感觉就像灵魂出窍！
　　不过在灵魂出窍的同时，被封住的不只是他的五感，还有他的记忆！
　　他甚至忘记了自己的名字！
　　被拽出躯体的意识在空中漂浮了一阵，很快被吸入了深不见底的黑洞，紧接着又坠入了一望无际的猩红！
　　他仿佛住进了自己的心脏，又仿佛站在地心！
　　再然后不知过了多久，一股针扎般的瘙痒忽然爬遍了他全身，而没等多久那瘙痒的感觉就变成了在火焰上炙烤的剧痛！
　　“啊——”
　　承受不住那剧烈的痛楚，弗林想要出声惨叫，却发不出一丁点儿声音，只能在没有时间与空间的虚空中无声哀嚎。
　　无边的恐惧填满了他的灵魂！
　　而在那无限次数的超频迭代下，他所恐惧的事物与恐惧本身都开始具象化，并且变得越来越具体！
　　全身的细胞仿佛在燃烧……
　　就像掉进了岩浆！
　　很快沸腾的岩浆又变成了别的东西，他试图看清包围自己的是什么，而那炙热的存在很快变成了他最恐惧的……
　　火焰？
　　为什么是火？
　　没有人询问他。
　　是他自己在问自己。
　　那冥冥之中的困惑刚刚浮现在他的脑海中，他的眼前就出现了燃烧着的68号避难所大门。
　　不只是68号避难所的大门，他的视线透过那熊熊燃烧的火焰，看见了许多熟悉而又陌生的面孔！
　　其中有他那无所不能的父亲，温柔慈祥的母亲，活泼可爱的妹妹……还有友善的邻居一家、和蔼可亲的管理者、以及他的铁哥们儿和曾经喜欢过的女孩。
　　那一张张熟悉的脸本来都已经被他封存在了记忆的最深处，然而那沸腾的火焰又将他们一个不剩的挖掘了出来。
　　甚至不只是他们——
　　还有杀死他们的掠夺者们。
　　“不——！”
　　弗林双目一片血红，声嘶力竭地吼着，想要冲进去从掠夺者的手上救下他们，然而那不过十米长的桥梁却像有十光年那么长，无论他怎么奔跑也跑不到尽头，直到他精疲力尽地倒在火焰中。
　　漫天的火星向外扩散！
　　他眼睁睁地看着这段记忆慢放到了最后，接着缓慢地想起了自己以及他们的名字，以及刻在这段刻骨铭心记忆上的仇恨。
　　这帮白眼狼——
　　避难所给了他们吃的，穿的……还有他们这辈子都没见过的技术！让他们过上了以前想都不敢想的生活！
　　而他们在吃饱了之后却转过身来反咬一口！
　　他要杀光他们——
　　将这颗星球上的废土客一个不剩地杀光！
　　这时候，那爬满血丝的瞳孔中忽然出现了一道道蓝色的身影，漫天的火雨随着他们的到来冰消雪融。
　　人对痛苦的感知是有极限的。
　　持续的疼痛只会让人麻木，对外界的刺激不再回应——而这显然不是支配着一切的“神”所希望的。
　　看着那一道道蓝色的身影，弗林的脸上忽然浮现了一抹希冀的光芒，就好像在沙漠中爬行的旅者看见了绿洲——
　　哪怕那只是海市蜃楼！
　　那些人向他走了过来，并如他期待中的那样，脸上带着如沐春风的笑容，向他伸出了援手。
　　弗林使出全身的力气，总算是够到了那只手。
　　不过就在那指尖触碰的一瞬间，一股庞大的引力再次笼罩了他的全身，将他拽入了无边的黑暗。
　　“从今天开始，你就是启蒙会的门徒了。”
　　熟悉的声音灌入脑海，那由记忆的碎片拼凑出来的世界瞬间崩塌，并再次开始迭代。
　　“不——！！！”
　　已经够了！
　　我什么都告诉你们！
　　快让这该死的玩意儿停下！
　　弗林的眼中写满了恐惧，发出了第二声呐喊——
　　或者说哀嚎。
　　然而并没有人理会他。
　　也根本没人听到。
　　与此同时，亚文特城第11号监狱的某间牢房，墙上挂钟的秒针才刚刚走过一秒……
　　……
　　下午5点。
　　距离审讯开始已经过去了三个小时。
　　方长看了一眼VM上的时间，伸手敲了敲旁边101号房间的房门。
　　就在他敲到第3下的时候，房门向内拉开了，接着一股尿骚味扑面而来。
　　被那刺鼻的味道熏得皱起了眉头，方长凑进门里看了一眼，只见躺在手术台上的某人身下已经是一片姜黄。
　　“你们把他脑子干烧了？”
　　“怎么会，”夜十嘿嘿笑了笑，“人还活着呢，不过精神方面确实够呛。”
　　那家伙在梦境里看到的东西，他在全息屏幕中也看见了。
　　老实说。
　　他甚至都有点同情那家伙了。
　　不过同情归同情，该上手段的时候还是得上手段。
　　而且比起启蒙会来说，他们的手段已经能算得上是仁慈了。
　　启蒙会的那个记忆提取器是真能把人的脑袋干烧，而蒋雪洲现编的这套程序最多让人脑子像被驴踢了几脚。
　　心智不坚定的话，搞不好确实可能会疯掉，但心智成熟的人还是能从噩梦中走出来的。
　　“真是邪恶的技术……”方长咂了咂舌头，打心眼里叹服道。
　　而站在他身后的那几个威兰特人狱警，在看到房间里的情况之后，再看向那个穿着白大褂的小姑娘的眼神已经是敬畏不已。
　　不愧是学院的人！
　　下手真是有够狠的！
　　身上一点外伤都看不到，给人直接弄的大小便失禁了！
　　这也忒牛逼了！
　　此时此刻的蒋雪洲并不知道，自己和学院因为莫名其妙的理由获得了威兰特人的尊敬。
　　冲着站在门口的方长招了招手，示意后者进来并关上门之后，她将一枚拇指大小的硬盘递到了方长的手上。
　　“线索已经问出来了……我们的科研船，大概已经不在地球上了。”
　　方长皱起了眉头。
　　“不在地球上？那在哪里？”
　　蒋雪洲深吸了一口气说道。
　　“猎户号……导弹巡洋舰。”
　　夜十和方长相视了一眼，彼此的表情都有些错愕乃至于懵逼。
　　不过很快，那懵逼又渐渐变成了激动。
　　“卧槽？这是要开太空地图了？！”夜十忍不住小声惊呼了一句。
　　方长没有搭理他，只是轻轻咳嗽一声，神情严肃地看着蒋雪洲问道。
　　“我先确认一点……这个导弹巡洋舰，是星舰？”
　　“是的，”蒋雪洲点了点头，缓缓开口说道，“人联时代所有军用舰都是星舰。这艘星舰建造于拉格朗日点的星港，于三年战争末期完工，并在服役之后不久失事……具体失事原因不明。”
　　“牛逼！！”
　　夜十激动地握紧了拳头，恨不得当场下线，将这个好消息告诉论坛上的兄弟们。
　　然而，这份激动的心情在他心中还没持续两秒，便因为蒋雪洲的下一句话而落入了谷底。
　　“另外……根据我们的资料，这艘星舰上储存有十万枚中子鱼雷。”
　　顿了顿，蒋雪洲用颤抖的声音继续说道。
　　“虽然具体的爆炸当量数据没有查到，但有一种说法……”
　　“三年战争末期，人联空天部队对地表母巢的轰炸任务，就是这艘星舰执行的。”
　　wap.xbiqugu.info，

第979章 终局危机再次降临？
　　www.xbiqugu.info    《废土OL》官网。
　　今天也是一如既往的热闹。
　　领取到资料片奖励的玩家纷纷在论坛上分享了自己的使用体验，而对地精科技产品的吐槽也是毫无意外地霸占了论坛话题的热榜。
　　毕竟包括“巨石军工”在内的其他品牌的客户还没掉线，就算要吐槽也得往后捎一捎。
　　非洲大酋长：“卧槽！蚊子，你这东西也太坑了吧！”
　　元婴期大能：“说好的爆炸推进器怎么一按按钮直接炸了？！（懵逼）”
　　屡刑者一号：“哈哈哈哈，爆炸推进器，没毛病！”
　　勇敢猪猪：“坑比！害的我兄弟牛子炸了！（怒）”
　　勇敢牛牛：“滚尼玛的！老子叫牛牛！”
　　一个有思想的人：“怎么还有玩家骂人呀，不是要筛选玩家吗，阿光你怎么选的玩家！！！”
　　暴龙战士已黑化：“快把他头盔给我！！！（尖叫）”
　　伊蕾娜：“第一次玩这游戏吧，地精科技的产品是这样的，习惯就好。（滑稽）”
　　精灵王富贵：“你们其实冤枉蚊子了，他已经把最好的给你们了，接受不了建议把‘玩家产品奖励池’的选项给叉掉。（滑稽）”
　　早在好几个版本之前，玩家自己DIY的装备就允许登录系统商店上架销售了，不过进入资料片抽奖的奖金池却还是最近的事情。
　　当然了，考虑到玩家的脑洞并不总是能产生正面的影响，因此是否接入奖金池并非强制性的选项，而勾选之后相应的也会对抽奖者的中奖概率进行权重补偿。
　　《废土OL》在这方面一直非常的人性化。
　　至于玩了又玩不起的兄弟……
　　那就玩不起吧。
　　反正蚊子的脸皮已经厚的和城墙一样了，这点输出对他来说太弱了。
　　就在一众萌新对蚊子口诛笔伐的时候，一条劲爆的帖子忽然插入了众人的视野。
　　夜十：“大新闻！！！猎户号导弹巡洋舰疑似被夺舍！十万枚中子鱼雷箭在弦上！！”
　　尾巴：“giao？？？”
　　戒烟：“啥玩意儿？！”
　　泉水指挥官：“咳……导弹巡洋舰？南海联盟吗？十万中子鱼雷又是个什么玩意儿？”
　　帖子一经发出，顿时激起了千层波浪！
　　虽然论坛上一直不缺标题党，但夜十这家伙毕竟不是一般的标题党。
　　因为时常爆料内幕消息，这家伙私下里甚至被人调侃是阿光的亲儿子，可见其说话还是有一定可信度的，最多是可信度多少的问题。
　　也正是因此，不只是那些“维权”的玩家们被这条劲爆眼球的消息转移了视线，就连一直在装死的蚊老板也跳了出来。
　　WC真有蚊子：“什么鬼？！又哪个不开眼的家伙来找咱联盟的麻烦？”
　　非洲大酋长：“嗷嗷嗷！干他！（怒）”
　　和往常一样，夜十先发帖占了个坑，等贴子盖了上百楼，吊足了所有人的胃口，才娓娓道来地将事情的始末发在了论坛上。
　　“……我们在亚文特城抓住了一名启蒙会的门徒，是68号避难所的居民，根据从他的记忆中挖掘到的线索，他们劫持学院科研船的目的是为了前往位于同步轨道上的猎户号导弹巡洋舰。”
　　泉水指挥官：“两个问题，他们自己不就在拉格朗日点的空间站么，为什么会需要学院的科研船？还有，学院竟然有这么多科研船，为什么不先把同步轨道上的那个茅坑给占着？”
　　方长：“第一个其实很好解释，他们在拉格朗日点的空间站，并不意味着他们就有在拉格朗日点与地球同步轨道之间往返的能力。甚至于也许他们并不是实际存在的实体，只是存在于硬盘或者服务器上的一段讯息。”
　　斯斯：“‘数字幽灵’么？”
　　肉山大馍馍：“嘶……好可怕。（害怕）”
　　泉水指挥官：“那第二个呢？”
　　方长：“可能的解释有很多，我更倾向于认为学院是尝试过的，但由于条件不足失败了，所以将这件事情搁置了。不过说实话，不管从哪个角度解读都是从结果反推原因，其实没什么意义。”
　　峡谷在逃鼹鼠：“我特么也觉得没意义，你直接说咋整吧。”
　　方长：“我哪知道咋整，我又不是管理者。反正下一个资料片可能和太空有关，大概……就这样吧。（斜眼）”
　　戒烟：“靠！你这分析的也太潦草了吧！”
　　负债大眼：“策划正准备抄来着，骂骂咧咧的又把笔放下了。（滑稽）”
　　工地少年与砖：“阿光：兄弟，你这样让我很难办啊。（滑稽）”
　　雷电法王杨教授：“哎，眼睁睁地看着你们把《废土OL》玩成了《太空OL》，我好心痛。”
　　暴龙战士已黑化：“啊啊啊，服务器快点爆炸吧！”
　　夜十：“《星空OL》，启动！（滑稽）”
　　尾巴：“喔！肉肉号，启动！”
　　肉肉：“我们的船只能在海里开啊！（笑哭）”
　　斯斯：“看来珊瑚城的房价要涨了，如果深海能挡住中子鱼雷的话。”
　　嗷嗷芝麻糊：“我觉得都叫鱼雷了……有点悬吧。（无奈）”
　　“……”
　　帖子很快歪了楼。
　　而且压根没有回到正轨上的意思。
　　坐在避难所里的楚光打开几个游戏群瞧了一眼，发现老玩家们果然转移了战场，不过也都没有什么好的主意。
　　想想也是。
　　那可是十万枚“中子弹”，这种级别的战力已经超出了废土各幸存者势力能够应对的极限。
　　看着全息屏幕中跳动着的一行行讯息，楚光眉头紧锁地转着手中的笔。
　　“不好办啊……”
　　……
　　另一边。
　　亚文特城的下水道。
　　电筒的光芒在爬满青苔的石砖墙上摇晃，惊扰了躲藏在垃圾堆下的鼠鼠。
　　走在过道上的风清和鬼鬼正一边照着VM地图上标记的路径朝着目标前进，一边有一搭没一搭地闲聊着。
　　“Emmm……也就是说，此时此刻十万发中子炸弹已经瞄准了我们头顶？”
　　“论坛上是这么说的哦。”
　　“咿呀……感觉难办了啊。”
　　“难办了呢。”
　　配合燃烧兵团的朋友将“犯人”押送到警卫局之后，俩人只是简单地检查了下伤势，便换上新的装备又杀回了下水道里，继续先前那个因为节外生枝没有做完的任务。
　　虽然两人都伤的不轻，但倒也没有严重到无法行动的程度。
　　不过一想到头顶上悬着那么多大家伙，鬼鬼便不由感到一阵气馁。
　　这种感觉就好像世界都要毁灭了，她还在公司打卡上班一样。
　　“……淦！那我们还做这破任务干嘛！”说着的时候，鬼鬼踢了地上的石子一脚，看着那石子铛的一声撞上了下水道的金属拦网。
　　风清奇怪地看了鬼鬼一眼。
　　“要问为什么……当然是因为1000银币呀，那可是1000银币哦。”
　　看着这个都世界末日了还一脸没所谓的家伙，鬼鬼哭笑不得地说道。
　　“可是……世界都要毁灭了还要银币有什么用啊？”
　　风清：“说的俗气一点，至少能换钱？”
　　“呃，好像也是哦。”鬼鬼挠了挠头，一时间竟是无法反驳。
　　至少“银交所”没出现什么大的波动，几个神秘买家依旧在偷偷的进货。
　　而且买的好像还更多了？
　　风清笑眯眯地拍了拍鬼鬼肩膀。
　　“安啦安啦，反正天塌下来也有高个子顶着，我们在这儿担心也没用。”
　　“你心态也太好了，”鬼鬼叹了口气，忽然突发奇想说道，“对了，你说会不会是狗策划玩不起了，想通过这种方式……重启服务器？然后公测？”
　　“不好说呢。”风清略加思索了一会儿，开口说道，“不过我觉得……到时候我可能会把头盔让给需要的人吧。”
　　鬼鬼吃惊地看了她一眼，就好像被她的话给吓了一跳。
　　“淦，我刚说你心态好，你这就AFK了？”
　　风清笑着说道。
　　“也不是AFK啦，虽然从结果上来说好像没什么区别……”
　　略加思索了一会儿，她忽然少见地用上了认真的口吻。
　　“我只是觉得……熟悉的人都消失了，重启之后的世界不再有他们的痕迹，也不再有他们的延续，不如让他们和关于这个世界的一切活在我的记忆里？总之，对我来说这段故事已经结束了，大概就是这种感觉吧？”
　　虽然不是主角，但这段冒险对她来说已经没什么遗憾了。
　　重启之后的世界并不会就此结束，这个世界并不会因为少了她这么一枚齿轮而停止运转，甚至搞不好会比之前运行的更加顺畅也说不定。
　　她心中有一股强烈的预感。
　　从他们手中接过火把的后人会比他们跑得更快，走得更远！
　　甚至于在那些朝气蓬勃的萌新中，也会有一个叫“风清”的姑娘，虽然和她是完全不同的人，却有着不输给她的坚强和勇敢。
　　她会把她的ID继承下去，并翻过她曾经只能仰望的山峰。
　　看着嘴角翘着浅浅笑意的风清，鬼鬼深深叹了口气，伸手抓了抓后脑勺。
　　“我倒是能理解你说的话，虽然和你的想法完全不同……对我来说，重新认识新的朋友，把做过的事情再做一遍真是太麻烦了。”
　　停顿了几秒，她侧过脸看向风清，用认真的语气说道。
　　“如果真有那么一天，我大概会做和你一样的事情吧。”
　　风清笑着拍了下闺蜜的肩膀。
　　“我们现在说这个是不是太早了？先把1000银币赚到吧。”
　　“嗯！”
　　鬼鬼用力点了下头，原本无精打采的脸上重新燃起了干劲十足的热情。
　　就算明天就是世界末日，她也要把任务列表里的任务给清完了！
　　否则真要是“关服”了，那亚文特城下水道里的异种巢穴岂不是成了她一辈子的遗憾？
　　在VM地图的指引下，俩人穿过狭长的走廊，拆掉了一扇栅栏门，先是下了一口井，随后越过一片积水的区域，又沿着金属爬梯爬上了一座高台。
　　那只被吓坏的小老鼠确实跑得够远，真是难为它跋山涉水跑到17号街的下面吱吱吱磨牙了。
　　难道那儿的水管比较甜？
　　俩人接着钻进了一条七拐八拐的通道，接着眼前的景色豁然开朗。
　　这是一片与先前截然不同的空间。
　　这里没有下水道的腐臭味儿，空气反而意外的有些干爽。
　　两侧的墙壁不是砖石结构，而是一种两人没见过的聚合物材料。
　　很快，一座自动扶梯一样的结构出现在两人的面前，而从地上散落的垃圾和两侧紧闭的卷帘门来看，这里应该是地下商业街？
　　或者是类似的地方。
　　“这里难道是……战前文明遗迹？”鬼鬼的语气激动了起来，没想到世界末日之前还能干一票大的。
　　风清显然也被这惊人的发现给惊讶到了，只顾举着电筒四处观察，嘴巴张了老半天都说不出一句话来。
　　鬼鬼走到了一处卷帘门前，试图将它抬起，却发现那卷帘门已经锈死了，随即作罢。
　　后退两步瞧了一眼附近的布局，她忍不住低声说道。
　　“所以威兰特人在遗迹上修建了一座下水道？”
　　风清想了一会儿，若有所思的说道。
　　“也许并不是威兰特人修建的……这座聚居地一开始并不属于威兰特人的吧？”
　　鬼鬼愣了下。
　　“好像是哦。”
　　风清走到落满灰尘的自动扶梯旁边，朝着下方一片漆黑的圆形大殿望了一眼，继续说道。
　　“两个世纪前，最早的幸存者在废墟上建立了名为亚文特城的聚居地，他们尽可能回收了能回收的一切，并将回收不了的地下设施用拦网隔开，防止异种混进去筑巢。”
　　“过了大概半个世纪，也可能是半个多世纪……这座聚居地被威兰特人占领。生活在亚文特城的幸存者大多都出生在废土纪元，他们已经忘记了这片被他们的父辈封锁起来的区域和关于这片区域的记忆。”
　　“威兰特人虽然接手了亚文特城的遗产，但并没有接手那些连当地人都已经遗忘的东西。他们在原来设施的基础上进行了改良，并且不断的扩建，曾经的新区变成了老城区，而这里则彻底成为了历史。”
　　听着风清的分析，鬼鬼摸着下巴说道。
　　“这解释听起来还怪合理的。”
　　风清不好意思的笑了笑，谦逊的说道：“只是我的一点猜测，不保真哦。”
　　“不管保不保真，这儿是繁荣纪元时代的遗迹总归不假！”
　　鬼鬼兴奋地取出了放在背包里的侦察无人机，接着将拇指大小的硬盘插在了头盔上。
　　同步完成！
　　头盔的战术目镜上已经浮现了无人机摄像头的视野！
　　“就让咱们瞧瞧，繁荣纪元的老东西们在这里留了些什么好了！”
　　(本章完)
　　wap.xbiqugu.info，

第980章 回旋
　　www.xbiqugu.info    【未来的孩子们，世界恢复正常了吗？
　　虽然我等不到一切好起来的那天了，但我希望你们能替我看到。
　　主卧床底有一只保险箱，密码是我的生日，生日在我的日记本……我把最值钱的东西都放在了那里。
　　现在我把它交给你们，希望你们能将它用在战后重建上。
　　这是我的心愿。
　　——克莱斯特·阿利】
　　或许是功夫不负有心人，将某不知名的地下综合体翻了个底朝天都没有任何收获的风清和鬼鬼，终于在一座被改装成私人庇护所的商铺里发现了如上这段信息。
　　这行文字被写在了一张卡片上，就像是寄往未来的信。
　　然而当她们终于找到了那个传说中的保险箱，费尽九牛二虎之力从一本日记上找到那克什么特的生日并将箱子打开的时候，俩人却不约而同地被那金灿灿的光芒晃瞎了眼。
　　“卧槽！黄金——淦！怎么是金子啊！！！”鬼鬼的表情先是惊喜，但很快想到这里不是现实而是废土，顿时气急败坏地踢了旁边的折叠床一脚。
　　风清也是一副微妙的表情。
　　“emmm……虽然感情上难以接受，但好像也挺合理？”
　　听说人联时代的总人口有上百亿，再加上航天、电子产业的繁荣以及高增长经济环境下人们对于财富保值的需求，那个时候的黄金应该还是挺值钱的。
　　但现在嘛……
　　各行各业以及人口都萎缩太多了。
　　黄金当然还是比白银和铜贵的，否则威兰特人也不会拿它做货币。
　　只是，这东西的稀缺性肯定大不如前了。
　　“大概八公斤……换一万第纳尔应该是没什么问题的。”
　　蹲在手提箱旁边的鬼鬼测完了黄金的重量，叹了口气将黄金收进了背包。
　　一万第纳尔能换个两三千银币，其实也不少了。
　　只不过期待越大，失望越大罢了。
　　“……不管怎么说，他已经把他认为最值钱的东西留给我们了。”
　　风清安慰地拍了拍鬼鬼的肩膀，笑着说道。
　　“总之，任务完成，未发现异种巢穴……可以回去交差了。”
　　俩人沿着原路返回。
　　然而就在准备登上自动扶梯的时候，轻微的响动忽然从不远处的阴影下传来。
　　那声音就像鞋子踩在爬满灰尘的地板，虽然只是一声微弱的“咯吱”，但仍然没有逃过俩人的耳朵。
　　风清几乎是条件反射地将手中的步枪上膛，抬起枪口瞄准了声音传来的方向。
　　“谁在那里！”
　　空气安静了一会儿。
　　就在两人心脏砰砰直跳的时候，一个胡子拉碴的老头举着双手从半倒塌的钢筋支架下走了出来。
　　他的模样不修边幅，穿着口袋很多的帆布裤，身上披着一件夹克，手上还拎着一只编织袋和一柄短弩，就像废土上随处可见的拾荒者。
　　“别开枪……”
　　也许是清楚自己没有胜算，老人将编织袋和武器都放在了地上，警觉地看着站在自动扶梯旁的两个姑娘。
　　见他主动放下武器，风清也压低了手中的枪口和电筒，用询问的口吻说道。
　　“伱是什么人？”
　　老人目不转睛的盯着她，看着她手中的枪，又看了一眼她的鼻子，随后用沙哑的声音说道。
　　“亚文特城的幸存者，叫尤里乌斯的恶魔占领了我们的家园，我们就从地表跑到了这里……你们呢？幸存者的子女？还是恶魔的子女？”
　　风清和鬼鬼闻言愣了下，互相交换了懵逼的视线，随后又看向老人。
　　“亚文特城的幸存者……你指的是哪一年的幸存者？”
　　老人皱了皱眉头。
　　“哪一年？什么意思。”
　　察觉到双方的话题已经出现了跨服交流的征兆，风清表情微妙地说道。
　　“现在是废土纪元215年，你说的尤里乌斯……应该已经死了一个世纪？”
　　具体是多少年她也没有仔细去记，毕竟那是威兰特人的历史。
　　“一，一个世纪？”
　　那个胡子拉碴的老头懵了一下，愣愣地看着面前两个年轻的姑娘。
　　忽然他又想起什么似的，急忙追问道。
　　“那威兰特人还在吗？”
　　鬼鬼点了下头。
　　“还在，不过他们被我们打败了，军团已经成为历史了……话说过了这么久你们一点都没感觉吗？”
　　老人愣愣地看着面前“敌人的敌人”，一时间竟不知道说些什么好。
　　过了很久，他苦笑着说道。
　　“我们大部分人都躺在休眠舱里冬眠，大概有一两万人的样子。当然了，这里毕竟不是正儿八经的避难所，只有几台备用发电机，因此得有人在外面守着。”
　　顿了顿，老人继续说道。
　　“平时我们大概会留100个人，最少的时候也有50个人，负责维护设施以及定期检修什么的，防止其他人再也醒不过来，同时也防止威兰特人找到我们……轮换的时间大概是五年一次。”
　　鬼鬼吃惊地看着他。
　　“2万人？！等等，这里能藏得下2万人？！那你们平时吃啥啊？”
　　风清显然也懵了，张着小嘴说不出话。
　　老人咧了下嘴角，一脸不在乎的说道。
　　“休眠不需要吃东西醒着的人养点蘑菇，弄点营养膏糊弄一下就行了，我们有人负责食物，有人负责捡垃圾。至于电力，这儿倒不是很缺，用那种商业级核电池就足够了。”
　　说着的时候，他将目光投向了一旁的地下商业综合体。
　　“这大概是我第2次苏醒，我平时就在这一带拾荒……其实我也搞不清楚自己睡了多久，外面的时间又过了多久。这里的管理很混乱，生活也是一团糟，醒着的时间就像坐牢，唯一的指望就是干满五年去休眠，可我刚闭上眼，一睁眼又醒了。”
　　“拍我肩膀的那兄弟告诉我，外面已经过了50年还是40年，他自己记得其实也不太清楚，甚至不记得已经换多少轮了。而我就更不用说了，一点感觉都没有。当时我心里只有一句大写的‘妈的’，对我来说已经过去的四五十年连一秒钟都不到！”
　　“不过我还是很欣慰的，至少我把尤里乌斯给熬死了不是吗？谢谢你们，这是我这辈子听过最好的消息了。”
　　说着的时候，老人自嘲的笑了笑。
　　或许他不该坦白这些东西，甚至于他已经违反了亚文特城的纪律。
　　但老实说，他对自己的使命也感到有些累了。
　　他这把年龄还能冬眠几次？
　　或者换个说法，他还有继续冬眠的必要吗？
　　眼睛一闭一睁，一切都还是老样子，然后又要再熬上个五年。
　　休眠或者不休眠，他这辈子可能都只剩下个50年可以活了。
　　而就为了这50年，就为了继续这场漫无目的的时间旅行，他们放弃了亲情，爱情，友情……以及所有生而为人本该拥有的一切，且不再繁衍。
　　这就像一场集体的慢性自杀。
　　与其纠结到底把谁唤醒去过那老鼠一般的日子，倒不如给所有人一个解脱。
　　他不止一次想把电源关掉，做一个真正的“守墓人”。
　　他甚至相信，任何醒来两次以上的人都一定会这么想。
　　所以他毫无顾忌的把这些事情说了出来。
　　他的心中甚至怀着隐隐约约的期待，希望这些外来者能替他去做那些他下不去手的事情——去结束所有人的痛苦。
　　风清沉默了一会儿，看着老人，用柔和的声音说道。
　　“您叫什么名字？”
　　老人耸了耸肩。
　　“罗宾？如果我没记错的话。”
　　风清点了点头，耐心地继续说道。
　　“亚文特城现在不只是生活的威兰特人，也生活着一些你们曾经邻居的孩子……时代已经变了，而且变了很多次。”
　　“虽然世界搞不好就要毁灭了，但……我们仍然打算过好剩下的每一天。如果你们要出来的话，我们会想办法帮帮你们，当然……你们要是想继续留在这里，我们也不会阻拦就是了。”
　　老人茫然地看着风清，愣住了很久才缓缓开口。
　　“世界……毁灭？”
　　“只是可能”风清点了下头，“同步轨道上的战略武器落在了一些不好的人手上……具体解释起来很麻烦，你姑且就这么理解吧。”
　　“那……可真是个灾难，”老人苦笑了一声，挠了挠后脑勺，“我不是研究航天的……不太懂那东西，可能我的有些同胞会懂吧。”
　　对于世界末日这种事情，他倒是没什么接受不了的。
　　毕竟那种事情他这辈子已经经历过一次了。
　　风清和鬼鬼相视了一眼，随后重新看向老头问道。
　　“那你要考虑出去吗？”
　　老人犹豫了一下。
　　“我得和其他人商量商量……当然，我还是想去地表上看看的。”
　　如果这两个小姑娘说的是真的，世界很可能不久之后就要毁灭了，他们在这儿苟着好像也确实没什么意义。
　　至少……
　　他想死在宽敞一点儿的地方。
　　至于和威兰特人的仇恨，和尤里乌斯的仇恨，以及光复亚文特城……
　　那些东西以后再说吧。
　　现在他的脑子很乱，暂时没心思去想那些事情。
　　将步枪收起挂在了背包旁，鬼鬼自告奋勇地看着老人说道。
　　“我们和你一起去吧。”
　　老人倒也没拒绝，点了点头。
　　“一起来吧。”
　　……
　　【任务报告：亚文特城17号街下方未发现异种巢穴，但发现战前时代商业综合体遗迹，当地有两万余冬眠者。据其中一位幸存者描述，他们是尤里乌斯时期为躲避战祸而逃亡地下的亚文特城原住民。目前当地人已经决定重返地表，两万余冬眠者正在陆续苏醒，其中部分幸存者甚至来自繁荣纪元时期。
　　报告人：风清、鬼鬼
　　任务评价：S-
　　奖励：20万银币，2000贡献点，5万地区声望！
　　】
　　【服务器公告：亚文特城人口增加21771人，新增可探索区域“繁荣纪元地下商业综合体遗址”。】
　　……
　　虽然世界又一次濒临的毁灭，但玩家们的日常并没有因此止步不前。
　　毕竟，“废土OL”中的世界也不是头一回濒临毁灭了。
　　这游戏里的BOSS不搞个世界级危机，都不好意思说自己是BOSS。
　　哪怕这十万枚中子鱼雷听起来吓人了点，但仔细想想联盟手上的牌好像也不少。
　　而且，他们现在已经知道敌人在哪里了。
　　总会有办法的。
　　亚文特城第11号监狱，101号房间。
　　看着被结结实实捆在手术台上的弗林，蒋雪洲脸上的神色写满了复杂。
　　这家伙的精神受了重创，估计得当一段时间的植物人了。
　　而他就算醒来，恐怕很长一段时间也都将生活在精神疾病。
　　虽说是“以其人之道，还治彼身”，但她心中却没有太多出了口恶气的痛快。
　　要说为什么，她也讲不太清楚。
　　也可能是因为看了这家伙的记忆之后，她发现这家伙也是个可怜人吧。
　　“这家伙……你们打算怎么处理？”
　　听到蒋雪洲的声音，夜十抬起头，奇怪地看了她一眼。
　　“我们？”
　　不知道他在奇怪什么，蒋雪洲皱起眉头问道。
　　“有什么问题吗？”
　　“没有……”夜十挠了挠后脑勺，“只是，这家伙杀的是你们的人吧？我们当然是更倾向于交给你们处理。”
　　蒋雪洲沉默了一会儿，忽然想起什么似的开口问道。
　　“对了，之前你们也抓过一些启蒙会的成员吧，你们都是怎么处理的？”
　　夜十耸了耸肩膀。
　　“还能怎么处理？服刑和劳动改造呗，让他们参与废土重建，去流民之家的学校支教做社会义工……总之类似的事情。”
　　蒋雪洲皱起了眉头。
　　“这管用吗？”
　　“那谁知道管不管用，我们又不可能为了这点儿事剖开他们脑子。”
　　夜十笑着继续说道。
　　“有些人确实改造的不错，各方面都帮了我们不少忙，也有些人念着识时务为俊杰，因为打不过姑且忍我们一手……还有信仰虔诚的家伙服完刑又跑大荒漠里了，这都是有可能的。”
　　蒋雪洲不解道。
　　“你们明知道他们会跑还这么做？”
　　夜十摇了摇头说道。
　　“这句话逻辑上就有问题，我们怎么可能知道他们会不会跑？准确的说法是，我们在乎的不是那些改造失败的家伙，我们在乎的是前者。”
　　蒋雪洲低着头若有所思道。
　　“前者……”
　　夜十耸了耸肩膀。
　　“总有改造好的吧？我们让他们看到了世界的另一种可能，避难所居民和废土客不再自相残杀互害，而是连起手来重建家园，总有人会认同我们然后加入我们。”
　　“这些加入我们的人有的当了医生，有的当了工程师，有的当了研究员，还有的被我们策反当了我们的情报员……对我们来说有这些人就足够了。”
　　“至于其他的，跑就跑吧，祈祷下次干了坏事儿别再让我们逮着就是了。”
　　蒋雪洲的眼睛渐渐明亮了起来，食指摩擦着下巴似乎在认真思索着什么。
　　片刻后，她做出了决定。
　　“我决定了。”
　　夜十愣愣地看着她。
　　“决定什么？”
　　蒋雪洲认真说道。
　　“我……想再给他一次机会，把他交给你们，让你们来改造他。”
　　夜十哭笑不得地说道。
　　“阿这……虽然我们是无所谓，但你们那边也无所谓吗？”
　　蒋雪洲摇了摇头。
　　“学院从来不会在意某一个人的死活，这家伙对于我们来说已经没有价值了……我的导师让我自己看着办处理。”
　　见蒋雪洲不是在开玩笑，夜十叹了口气，挠了挠后脑勺。
　　“虽然我觉得这么做有点圣母，但随你便吧……反正哪天你在学院混不下去了，来我们这儿也挺好的。”
　　这次换蒋雪洲愣住了。
　　回过神来的她眉头一竖，恶狠狠地瞪了夜十一眼。
　　“我怎么就混不下去了？我混的好好的，而且都混到C级研究员了好吗！呵呵，你还是关心关心自己吧。”
　　“我？”夜十傻眼地指了指自己，哭笑不得的说道，“你在开玩笑吗？我都全服第一感知系强者了，我还要混得多好？”
　　蒋雪洲皱着眉头。
　　“什么全服？感知系？第一？你又在说什么奇怪的话。”
　　意识到自己一时嘴瓢差点犯了忌讳，夜十连忙把话给收住了。
　　“算了算了，说了你也不懂。”
　　看着做势欲逃的夜十，蒋雪洲顿时追了上去，不依不饶地嚷嚷道
　　“什么叫说了我也不懂，你你你别把话说到一半啊！！”
　　房间外的走廊上，听着那远远传来的叫喊，老白的脸上不由浮起了老父亲般的笑容。
　　“看来夜十这小子嘴巴还挺严的。”
　　站在一旁的方长淡淡笑了笑。
　　“你不懂这家伙，他虽然平时没正经了点，但其实还是很讲原则的。”
　　朴素的正义感和道德感？
　　不管别人是怎么理解的，至少方长自己是这么理解的。
　　很久很久以前，《废土OL》当出现在牛马群里的时候，就这小子第一时间想到了诈骗，并出于对群友们的安全考虑拉着其他管理商量对策。
　　换做方长自己，其实都是懒得管这种事情的。
　　他有厌蠢症。
　　老白看了方长一眼，犹豫了片刻，最终还是开了口。
　　“你说要是真的世界末日了——”
　　他的话还没说完，就被后者打断了。
　　“我不会让那种事情发生。”
　　用不容置疑的口吻说出了这句话，方长将手搭在了他的肩膀上，认真的继续说道。
　　“绝不会。”
　　……
　　另一边，曙光城。
　　404号避难所B4层的浏览室。
　　在听完了楚光的叙述之后，殷方不由自主的倒吸了一口凉气。
　　“十万发中子鱼雷？！你的近卫兵团……他们是认真的吗？”
　　楚光摇了摇头。
　　“这条情报不是近卫兵团发现的，是你的老东家学院提供的。”
　　浏览室里安静了一会儿，只有茶壶的咕嘟声。
　　殷方食指按着眉心沉默了片刻，似乎终于让自己冷静了下来，接着抬头看向的天花板。
　　“重力井立刻启动，然后建立轨道防御系统……不，不行，我们要是这么做了，等于正中对方的下怀！”
　　肆虐在同步轨道上的垃圾就像鸡蛋壳一样，对地球形成了天然的保护伞。
　　如果中子鱼雷在近地轨道附近引爆，那些高能射线在地磁场以及其他因素的综合影响下，对地表上的生物几乎产生不了致命影响！
　　但如果启动重力井解除了轨道垃圾的封锁，一切就不好说了……
　　现在最大的问题是，天人对猎户号导弹巡洋舰的掌握已经到了何种程度？
　　无论是联盟还是学院，亦或者企业，对于那艘导弹巡洋舰上的情况都一无所知。
　　看这碎碎念着的殷方，坐在沙发上的楚光点了下头。
　　“……学院也是这么认为的，在获得更多情报之前，我们非但不能启动重力井，还得提防启蒙会启动重力井。”
　　他已经就此事通知了东帝国，而后者也很重视，已经调遣了五十万大军奔赴大荒漠。
　　联盟这边也是一样。
　　开拓城已经宣布进入紧急状态，驻扎在大荒漠东部的荆棘兵团已经将巡逻区投射到大荒漠的中心地带。
　　还有永夜港以及拉文卡工业区等等南方军团旧殖民地也纷纷展开了动员，随时警惕大荒漠中可能爆发的战端。
　　殷方表情苦涩的说道。
　　“只是丢了一艘科研船……没想到会有这么严重的后果。”
　　“我倒认为不是科研船的问题，”楚光想了想，摇头说道，“或许，我们的对手从很久以前就开始未雨绸缪了。在我们对付火炬教会的时候，在我们深陷婆罗行省以及南方军团的泥潭时候，他们就已经在为今天的事情做准备，而丢掉的那艘科研船只不过是阴谋浮出水面的冰山一角。”
　　殷方目不转睛地盯着他。
　　“你有什么打算吗？”
　　楚光摇了摇头。
　　“没有。”
　　殷方愣住了。
　　“没，没有？”
　　楚光继续说道。
　　“事情发生的太突然，除了先派个人过去看看之外，我也没有更好的办法。”
　　学院的代表已经答应了他，同意借一艘科研船给联盟。
　　这艘科研船目前就在亚文特城郊外，而驾驶员的名字叫蒋雪洲。
　　殷方苦笑着说道。
　　“说的也是……”
　　看着陷入焦虑的殷方，楚光缓缓开口说道。
　　“相关的部署已经在进行了，包括重启100号避难所的加工基地，包括以防万一的避难计划。不过说实话，我对这十万发中子鱼雷还没有一个明确的概念……假如没有轨道垃圾的保护，让这十万发中子鱼雷对地球来一波齐射会怎么样？”
　　“效果估计会和火炬计划中提到的一样，也许没有中子灭杀高效，但结果上差不了多少。”
　　将鼻梁埋在了双掌间，殷方深吸了一口气，继续说道。
　　“……地表上大概不会有东西剩下，不过也不一定。圣盾系统应该是能防御住的，还有理想城正中央的那艘致远号应该也有办法屏蔽直接打击。”
　　楚光看着他说道。
　　“还有避难所？”
　　殷方点了点头，但脸上却看不见一丁点乐观的表情。
　　“没错，但除了这些玩意儿之外，什么也不会剩下！另外，我不认为他们的攻击就到此为止了。即便我不是军事领域的专家也能想得到，战略武器轰炸结束，接下来就该是登陆了。”
　　至于是轨道空降兵从天而降，还是“猎户号”来一波“致远号殖民舰”式的整舰降临，那就看天人们的心情了。
　　中子弹杀伤的都是软目标，地表上的工厂和铁路应该都会完好无损的剩下。
　　那帮家伙应该能很轻松的接管地表上的生产设施，并通过那些生产设施完成自我复制。
　　楚光的脸上带着若有所思的表情。
　　听完殷方的说法之后，他对于“天人”的打算已经有了个大致的思路。
　　那帮家伙打算把他们当成燃料。
　　或者说，篡夺废土上数以万计幸存者好不容易取得的胜利果实。
　　他绝不会让他们得逞！
　　就在这时，浏览室的门外传来脚步声，获得许可的吕北从外面走了进来。
　　“报告！”
　　“我们在开拓城的分部收到了一段来自大荒漠中心方向的无线电信号！”
　　“我们对信号进行分析之后发现了一行坐标以及一行署名……署名者疑似就是信号的发射者，名字叫庄岚。”
　　庄岚？
　　听到这个熟悉而陌生的名字，楚光微微抬了下眉毛。
　　他都快把这个人忘了，没想到那家伙还活着，而且还记得那个赌约。
　　注意到楚光脸上耐人寻味的表情，殷方向他投去询问的视线。
　　“熟人？”
　　“算是吧，认识挺久了，”楚光淡淡笑了笑，“没想到蛰伏在暗处秘密行动的不只是我们的敌人，还有我们敌人的敌人。”
　　看着面带笑容的管理者，吕北迟疑了片刻，最终还是小声提醒说道。
　　“尊敬的管理者先生……我们暂时还不能确定那个庄岚是自己人，而且她提供的信息相当模糊，那里搞不好可能是个陷阱。”
　　“是不是陷阱，去看一眼就知道了。”
　　说罢，楚光看向了不远处办公桌上的笔筒，下达了命令。
　　“小柒，替我查查附近有哪支兵团可以用。”
　　“强不强无所谓，要不怕死的那种。”
　　(本章完)
　　wap.xbiqugu.info，

请一天假整理大纲
　　www.xbiqugu.info最近又倒回去看前面的故事，结果一不留神看了几个小时，把码字给耽搁了。
　　实在惭愧。
　　另外，剧情马上要进入大纲中的下一个阶段了，怕把以前埋的一些伏笔给漏了，恳请一天假把大纲捋一捋。
　　和等更新的兄弟们说声抱歉了。T.T
　　《这游戏也太真实了》请一天假整理大纲 正在手打中，请稍等片刻，
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　wap.xbiqugu.info，

第981章 “守猪待兔”
　　www.xbiqugu.info    滚滚红沙在地平线上翻滚，喧嚣的尘埃中隐隐约约能看见一座死去的城。
　　巍峨的摩天大楼从中间拦腰折断，半截处镶着一片疑似太空电梯的残骸。
　　残留的玻璃幕墙在风沙中反射着微弱的光芒，照着下方空无一人的破败小巷。
　　破损的橱窗背后藏着未知的危险，锈蚀的广告牌下徘徊着尖牙利嘴的变异鬣狗。
　　披着斗篷的女人站在附近的沙丘上，举着望远镜朝着摩天大楼的方向眺望。
　　过了片刻，一只棕羽褐斑的变异雕鸮扑扇着翅膀飞来，停在了她的肩膀上。
　　和那锐利的瞳孔对视了片刻，她伸手摸了摸那变异雕鸮的羽毛，随后将它抛去了天上。
　　“呷——”
　　那雕鸮长啸了一声，消失在滚滚的沙尘中。
　　而那个披着斗篷的女人，也消失在了沙丘上。
　　不多时，风沙便抹平了她的足迹，就像未曾有人来过一样。
　　这里是大荒漠。
　　如果说落霞行省是生命的禁区，那这里便是文明的禁区。
　　没有人能在这里留下任何的痕迹。
　　也没有人会记得这条街道或者这片城区叫什么名字，而就算记得也没有任何意义。
　　随着风沙迁徙的不止是大荒漠中的游牧民，还有那层峦叠起的沙丘。
　　今天还露在地表的参照物，没准明天就成了“地下世界”的入口。昨天还耸立着的高楼大厦，也许过上几天就塌了个稀里哗啦。
　　唯一能够标记这片区域的只有一串包含有经纬信息的特殊字符串。
　　虽然没有轨道卫星导航，但生活在废土上的人们总能找到代替的方法……
　　【G1178，A2249】
　　墨绿色的浮点数在越野车的中控屏幕上闪烁，跟着那颠簸的车身一同晃动。
　　坐在驾驶位上的男人再次确认了一眼是这个坐标没错，踩下刹车的同时取下了挂在车门内侧的突击步枪，推开厚重的车门下了车。
　　钢铁衬片覆盖着他的全身，厚重的装甲在沙地上踩出了两个坑。
　　“各单位注意，我们已经接近坐标区域……按计划行动。”
　　“收到。”
　　就在男人从越野车上下来的同一时间，一辆辆沙漠色涂装的越野车也纷纷抵达了各自的位置。
　　车门哐的一声推开，一道道武装到牙齿的身影迅速从车上下来。
　　他们身上穿着沙漠色涂装的外骨骼，手上端着流线型的步枪，胳膊上挂着一枚标志身份的臂章。
　　那臂章上画着一只尾针锋利的蝎子，蝎子的背上印着启蒙会的标识。
　　他们的名字叫“沙漠之蝎”。
　　他们既是启蒙会手中的利刃，也是这片沙漠上令无数废土客谈之色变的存在。
　　毕竟，这里可是文明的禁区，比地板还要下面的地下室。
　　活跃在这一带的废土客别说是外骨骼了，就连几把像样的步枪都凑不出来，而仅有的护具顶多是几套东拼西凑的无动力装甲。
　　而启蒙会这边不但有黑箱生产的外骨骼和轻重火力武器，不久前甚至还吸纳了南方军团的军事技术与战术思想。
　　这玩意儿可比觉醒好使多了。
　　甭管是正经还是不正经的废土客或者变种人组织，碰上了这帮家伙都得被吊着打。
　　或许是感受到了那烟尘之下的肃杀，看着这群荷枪实弹的人类士兵，就连藏在废墟中的异种都情不自禁地缩起了脖子，忌惮地藏起了爪牙。
　　约莫一百二十名士兵兵分三路，悄无声息地围住了城区中央那栋塌了一半的摩天大楼，接着交替掩护着向前推进，有序地收拢了包围网。
　　站在不远处的沙丘上，“沙漠之蝎”的队长马里克手中握着望远镜，面无表情地注视着不远处那栋被拦腰截断的大厦，安静的等待着什么。
　　没过多久，部下的声音从通讯频道中传来。
　　“……发现信号发射器，位于废墟顶部，距离地面大概100米。”
　　对于部下的回答没有任何意外，马里克冷静地说道。
　　“进入废墟。”
　　“是！”
　　操作着无人机的小队长应了一声，看向一旁半蹲在地上的士兵握紧右拳，干净利落的向前挥了挥。
　　十名穿着外骨骼的士兵立刻领命，在队友的掩护下贴着墙根向前迅速突进。
　　而与此同时，两架悬挂着枪管的攻击型无人机也悄无声息地贴近了队伍的两侧，跟随着这支队伍一同杀向了那座摩天大楼的废墟。
　　蒙尘的玻璃幕墙上倒映着一道道弥漫着肃杀之气的身影。
　　一名留着络腮胡的男人走到了马里克的旁边，食指勾着领口松了松围巾，眯着眼睛望着那栋大楼残骸的方向。
　　“无人区发现了无线电信号，信号中包含有加密的坐标，解码之后的坐标就是信号源的位置……你说那家伙到底是出于什么目的干这种无聊的事情？”
　　他的名字叫瓦伦，是沙漠之蝎的副队，同时也是马里克的老搭档了。
　　“不知道，”马里克随口回了一句，看着远处的那栋大厦继续说道，“但如果要我猜的话，估计是想和我们的对手接头……这么推测的话，这家伙应该不是联盟的人，大概率是联盟养的狗。”
　　虽然东帝国也有这么做的嫌疑，但那帮威兰特人对于启蒙会的事情其实并不是很上心。
　　比起遥远的未来以及文明高度的利益，那个僭主式的皇帝更关心现实的利益。
　　只有联盟，什么都想要。
　　总之，距离大荒漠比较近的势力就那么几个，用排除法就够了。
　　瓦伦抬了下眉毛。
　　“你觉得那条狗会是谁？”
　　马里克咧了下嘴角，冷笑了一声说道。
　　“我猜是以前的老朋友，至少是了解我们的人，不过谁知道呢？”
　　启蒙会并不是只有联盟一个敌人，甚至可以说满世界都是敌人。
　　在这样的处境下，某个大荒漠外的势力会选择在大荒漠范围内扶植一个反对启蒙会的秘密组织也是极其合理的事情。
　　比如这两年就冒出来一个叫“守望者”的组织，处处和他们对着干，经常坏他们的好事儿。
　　直觉告诉马里克，部署在这儿的信号塔八成就是“守望者”干的。
　　或者再不济，也是和他们有关的人。
　　想到这儿，马里克的嘴角不由翘起了一抹残忍的笑容。
　　以前的账该好好算算了。
　　不到一分钟的时间，率先展开行动的十人小队很快占领了大厦的入口，并在两架无人机的掩护控制了安全通道，沿着楼梯向上推进。
　　没过多久，小队长的声音通讯频道中传来。
　　“这里是一队，我们已经控制信号发射器……这里的设施是由移动供电设备供电，没有发现发信者的踪迹！”
　　“这帮老鼠！”站在马里克旁边的瓦伦骂骂咧咧了一声。
　　马里克脸上的表情也有些阴沉，不过倒也没有太意外。
　　移动设备供电，远程启动发信装置……这些操作不过是基操。
　　换做是他处在相同的立场上一样会这么做。
　　“往好的方面想，至少通讯设备和供电电源还在，说明他们接头并没有成功。”
　　顿了顿，马里克继续说道。
　　“至少我们走在了联盟的前面，我们或许可以利用这个机会给他们点颜色瞧瞧。”
　　听到马里克的主意，瓦伦的脸上顿时浮起了阴险的笑容。
　　“这主意不错！”
　　等联盟的人顺着线索找过来，却正好撞上他们的枪口。
　　如此一来不但能让联盟吃个闷亏，说不定还能让联盟和自己养的狗起内讧。
　　马里克淡淡笑了笑，也没有谦虚的意思，取而代之的是已经开始安排人员部署。
　　一百二十余人的部队被他编成了十二支小队三个组。
　　往大楼内增派三支小队的同时，他吩咐另外两组人马分别静默躲藏在了目标大厦的东西两侧，随时准备策应支援。
　　一张天罗地网悄无声息的布下，只等着猎物自己钻进来！
　　至于那台发射无线电信号的终端，马里克思索了一阵之后最终还是没有打草惊蛇，只是安排了一辆携带有电子监听设备的越野车保持对其发射信号的监视，以防止有变。
　　所有的准备工作都已就绪。
　　马里克和瓦伦两人也转身回到了越野车上，将车开进了面前这座废弃的城区，藏进了一座沿街商铺的橱窗内。
　　接下来就是等待了。
　　马里克相信，以联盟对启蒙会死咬着不放的态度，一定不会错过这条线索。
　　只要把这鱼饵扔下去，钓到鱼是一定的，顶多是大鱼和小鱼的区别。
　　为此他不介意花上几天的时间等待，只要有鱼儿上钩一切都是值得的。
　　关掉了越野车的引擎，马里克从车上下来，正巧头顶划过一声震耳欲聋的轰鸣。
　　“飞机！从南边往北飞的，应该是从拉文卡工业区那边飞过来的！”
　　瓦伦将脑袋探出橱窗瞧了一眼，脸上带着错愕的表情，但也有一丝庆幸。
　　看来他们虽然快了一步，但并没有比联盟的人快多少。
　　不过，哪怕只快了一步也是快。
　　他们的人已经提前藏进了废墟，那架飞机应该什么都没发现。
　　“估计是探路来的……他们的人应该快到了。”从破损的橱窗边上撤了回来，瓦伦回头看向站在一旁的马里克说道。
　　后者显然也是如此认为，神色严肃的点了下头，随后食指点在了头盔一侧。
　　“……各单位注意，联盟的人马上就要到了，藏好别让他们发现！”
　　“等猎物钻进笼子里再动手！”
　　干净利落地下达的命令，马里克等待着各部的回答，然而通讯频道中却是诡异的安静，只有微弱的呲呲电流杂音。
　　眉头微微皱起，马里克的心中忽然生出一股不祥的预感。
　　虽然大荒漠的通信状况极其不稳定，信号时断时续常有发生，但如此近的距离，按道理来说不太可能出现这种情况。
　　“……这里是马里克，各单位注意，听到请回答！重复一遍，听到请回答……”
　　仍然没有回应！
　　徘徊在心头的不祥预感已经变成了警兆，也就在同一时间，噼噼啪啪的枪声骤然响起，随之而来的还有一声震耳欲聋的爆响。
　　“是大楼的方向！”蹲在橱窗边上的瓦伦眼中浮起一抹惊慌，匆匆回头看向马里克。
　　后者迅速跑到了橱窗边上，却没有看向摩天大楼，而是逆着刺眼的光芒望向了天空。
　　只见那万里无云的空中，正飘着一抹不易察觉的白芒。
　　那是一只小号的降落伞！
　　降落伞的下面似乎挂着什么！
　　隔着头盔目镜注视着那抹白芒，马里克的瞳孔瞬间缩紧，破口大骂的吼道。
　　“电磁屏蔽！该死！他们已经发现我们了！”
　　不——
　　等等！
　　猛然间意识到了什么，马里克迅速看向了那栋枪声大作的摩天大楼，写在眼中的愤怒渐渐变成了错愕和惊恐。
　　一滴冷汗划过他的额头，滴进了他的领口。
　　那帮家伙一直都在那里……
　　与其说是联盟的人发现了他们，倒不如说那帮家伙就在这里等着他们！看着他们上钩！
　　来不及犹豫了！
　　马里克伸手抓住了瓦伦的肩膀，双目通红地瞪着那张懵逼的脸。
　　“中埋伏了！快！发射信号弹！通知藏在废墟里的弟兄们撤退！”
　　“好，好……什么？！撤退？！”往信号枪中装弹的瓦伦愣住了，无法理解地看着上司，不明白这家伙到底想干什么。
　　而且——
　　什么叫中埋伏？
　　难道不是他们埋伏联盟吗？
　　来不及解释，马里克一把抢过了他手中的信号枪，装上一枚绿色的信号弹，二话不说的一枪打去了天上。
　　一抹绿光烟窜上了天空，很快绽放了墨绿色的光芒！
　　也不管其他人是否看见了，马里克二话不说直接跑回了越野车旁边，一把拉开车门坐在副驾驶的位置上。
　　虽然不知道头儿发什么神经，但瓦伦还是跟在他身后一起回了车上。
　　匆匆打着了引擎，他看向坐在副驾驶位上的头儿正想询问，还没张开嘴后者便催促着喊道。
　　“快！开车！”
　　瓦伦紧紧握着方向盘，结结巴巴地问道。
　　“去，去哪儿？”
　　马里克的脸色一片阴沉，咬牙低吼着说道。
　　“不管去哪！先离开这里再说！”
　　外面的枪声越来越急促了。
　　意识到事情不妙，瓦伦也不敢犹豫，连忙一脚踩下了油门。
　　越野车的引擎发出怪兽般的嘶吼，转动的车轮托着车身冲出了橱窗。
　　他双手猛打方向盘左转，试图沿着原路返回城区的外面，却在这时听见“啪”的一声脆响！
　　那是车窗被子弹打穿的声音，也是他这辈子听见的最后一声响。
　　数倍音速的质量弹一瞬间打碎了头盔，甚至干碎了半个座椅！
　　红的白的一起喷了出去，瓦伦的脑袋就像被捣碎的西瓜一样洒了半个车厢。
　　越野车失控的撞在了路边。
　　被热血浇了一脸的马里克只觉心脏骤停，整个人都凉了半截。
　　他几乎是本能的撞开车门跳了出去，在第二声枪响响起之前连滚带爬地逃进了一旁的橱窗，同时在通讯频道中大声吼道。
　　“狙击手！”
　　通讯屏蔽还在继续。
　　那声音自然是不可能有人听见。
　　与此同时，八百米开外的沙丘，披着沙漠色伪装网的【沙漠之雕】身前正架着一把又粗又长的高斯狙击步枪。
　　这一枪的威力就连动力装甲都得绕着走，甭管多少级的觉醒者都得跪下！
　　“真怂！”看着逃进沿街商铺里的目标，他轻轻啧了下舌头，扬起食指关闭了充能电容。
　　那家伙一时半会儿大概是不敢出来了。
　　不过无所谓。
　　这附近都是沙漠兵团的人，他根本没可能逃掉！
　　另一边，摩天大楼的废墟中，激烈的厮杀还在持续着！
　　闪烁的曳光在楼道中肆意穿梭，时不时还伴随着爆炸的巨响。
　　外骨骼上印着蝎子的士兵脸上写满了惊恐，一边仓皇的朝着不远处的黑暗扫射，一边拽着受伤的队友向大楼外撤离。
　　现场一片混乱。
　　黑暗中响彻的不只是枪声和爆炸，还有骂骂咧咧的吼叫。
　　“这里是一组！我们遭到不明武装的攻击！”
　　“是联盟的人！！”
　　“该死！我们的通讯系统被屏蔽了！”
　　“信号弹！是信号弹！”
　　“队长让我们撤退！”
　　“撤退？！开什么玩笑！他们已经把我们包围了！没有支援我们都得死在这里！”
　　恐惧的表情印在每一张脸上，每一个漆黑的房间都让在场的启蒙会士兵们，情不自禁地绷紧了脑袋里的那根弦。
　　被迫各自为战的他们不知道对手有多少人，甚至不知道自己人还剩下多少……
　　率先攻入大楼的小队最先遭到了重创！
　　当联盟的飞机净空掠过的时候，他们正在大厦废墟顶楼分散搜索并布置防御，丝毫没有注意到联盟的士兵就埋伏在他们的眼皮子底下！
　　而听到那战斗机呼啸而过的轰鸣，埋伏在阴影之下的联盟士兵立刻打开了外骨骼上的荧光识别条，亮出了那藏在黑暗中的兵器！
　　在【塔兰突袭者】的带领下，约莫三十名沙漠兵团的玩家发动了突然袭击。
　　借着通讯屏蔽的掩护以及对地形的提前熟悉，他们三人一组，对分散在大楼内的近四十名启蒙会士兵展开了逐个击破！
　　而直到那声划破寂静的枪声响起，单单是顶楼的小队就已减员一半！
　　而其他人却由于通讯屏蔽的缘故，直到枪声响起都毫不知情！
　　“我跟你们拼了啊啊啊！！！”
　　终于，一名落单的“沙漠之蝎”再也绷不住心中的恐惧，怒吼一声将手中的步枪探出掩体，朝着火光闪烁的楼道扫射了过去。
　　他的食指几乎焊死在了扳机上，攢射的子弹如同狂风骤雨一般卷向了那道快到几乎看不清的身影！
　　闪烁的曳光在那棱角分明的装甲上跳跃飞舞，快的就像一阵风一样，几乎是擦着那呼啸的枪林弹雨杀到了他的面前。
　　那“沙漠之蝎”的瞳孔骤然一缩，浆糊一般粘稠的脑子里只剩下一个念头——
　　好快！！！
　　他几乎是刚刚看清对方的动作，对方就已经冲到了他的脸上。
　　这还没完！
　　明晃晃的刀光如同闪电一般纵劈向他的面门，猝不及防之下的他几乎是下意识地抬手，架起手中的步枪格挡。
　　“咚——！”
　　庞大的力量震得他虎口生疼！
　　而借着那一瞬间的停顿，他终于看清楚了那抹撕裂钢铁的寒芒！
　　那是一把向外张开的刀刃！
　　弧形的刀锋就像螳螂胳膊上的镰刀一样！
　　他的瞳孔写满了恐惧。
　　然而还没来得及做出反应，那锐利的寒光便势头不减的劈开了他的头盔，“铛”的一声凿穿了他的头盖骨。
　　“三个。”
　　轻松解决掉了一名碍事儿的“超级兵”，穿着动力装甲的玩家默默数了个人头，随后便一脚踹开那具断了气的尸体。
　　看着那血腥的场面，蹲在不远处掩体背后的启蒙会士兵们一个二个都纷纷慌了神。
　　担心自己落到同样的下场，他们纷纷架起手中的家伙，不顾一切地朝着那个凶神恶煞的家伙招呼了上去。
　　攒射的曳光钉在动力装甲上就像挠痒痒一样，也就火箭筒发射的破甲弹能够产生些威胁。
　　不过那东西想躲掉也容易。
　　尤其是在这种直来直去的楼道和走廊。
　　“就这？”
　　面对扑面而来的弹雨，那“高玩”咧嘴狞笑了一声，只甩了甩黏在螳螂刀上的血，便不闪不避地杀了上去！
　　而此时此刻，站在他对面的那些“小蝎子们”却都被吓破了胆，再也维持不住濒临崩溃的士气，纷纷调转方向没命似的逃跑！
　　血腥的屠戮还在持续着。
　　不只是大楼内的厮杀，大楼外也是一样！
　　埋伏在摩天大楼废墟东西两侧的“沙漠之蝎”们没有等到撞上枪口的猎物，反而自己成了那个被关进笼子里的鳖，在沙漠兵团狂风暴雨一般的攻势下，死的死，逃的逃！
　　十数辆越野车作鸟兽散一般窜向城区外的荒漠，然而刚刚摸到城区的出口就被追上来的反装甲飞弹打爆。
　　被抛下的士兵们见逃出生天无望，面对持续的伤亡最终绝望地丢掉武器举起双手投降。
　　在短兵相接的交火中从来没吃过亏的他们，这次却是一脚踢在了铁板上！
　　而某个在“南蛮入侵”资料片中全程在打酱油的二三线兵团，这回也总算是扬眉吐气了一把！
　　虽然多亏了几个散人大佬的帮忙才打的这么漂亮，但绝大多数的战斗还是兵团里的玩家自己打的。
　　看着脱掉装备抱头蹲在墙角的三十多名俘虏，【塔兰突袭者】脸上挂着愉悦的笑容。
　　“哈哈！真特娘的痛快！”
　　坐了这么久的冷板凳，可算是轮到老子装逼了！
　　……
　　（感谢“火线神啊救救我吧”的盟主打赏！！！）
　　wap.xbiqugu.info，

第982章 “柄”
　　www.xbiqugu.info    街道上风沙弥漫，淡红色的迷雾中只剩下声声犬吠，远处喧嚣的枪声已经停歇了下来。
　　躲在一处废弃的沿街商铺内，马里克紧张的瞧着橱窗外的街道，心脏怦怦跳的利害。
　　这里距离他遭遇狙击的地点隔着至少500米。
　　不出意外的话，那个狙击手应该没有追上来，甚至于压根儿没有注意他已经悄悄改变了位置。
　　不过即便如此，马里克仍然不敢掉以轻心，依旧在小心地观察着外面的情况。
　　这时候，头盔目镜上忽然跳出了【恢复通讯】的图标，把他吓了一跳。
　　“妈的……”
　　看着姗姗来迟的信号，马里克嘴里骂骂咧咧了一句，伸手迅速关掉了信号接口，进入了无线电静默状态。
　　恢复了不到两秒钟的信号消失。
　　看着灰色的图标，马里克总算松了口气，一颗悬着的心也放了下来。
　　这样一来就算联盟俘虏了他的队友，也没法锁定他的大致方位了。
　　想到惨死的瓦伦，马里克的心中便是不由一阵心惊肉跳。
　　没办法。
　　那碎了一车厢的脑浆实在太具冲击力了，以至于过了这么久他的胃里还是忍不住一阵翻腾。
　　判断已经脱困的马里克深吸了一口气，努力让自己冷静下来。
　　说实话，联盟会派战斗机过来是他没想到，而那枚信号干扰弹更是出乎了他的意料。
　　只有一种解释——
　　从进入这片区域的那一刻开始，他们所有人就已经被盯上了。
　　甚至于早在他们开始行动之前，对方就已经商量好了伏击他们的每一个步骤。
　　想到自己一行人就在对方的眼皮子底下悄悄钻进了对方提前布置好的麻袋，马里克不由感到脸上一阵燥热难耐。
　　这也太蠢了！
　　“……得想办法离开这里。”
　　心中默念了一句，他将脑袋探出了橱窗，确认着逃跑的方向。
　　然而就在这时，他却注意到街对面残破的路灯正站着一只变异的雕鸮。
　　那雕鸮目不转睛地盯着他，与他对视着，肥厚的腮帮子微微起伏。
　　对上那略带挑衅的视线，马里克的心中忽然生出一股不祥的预感。
　　几乎是下意识的，他松开了紧握的步枪握把，右手伸向了腰间的消音手枪。
　　为了防止逃跑的时候引起联盟的警觉，提前解决掉这个隐患是最优解！
　　然而他的右手还没摸到腰间的手枪，一股庞大的力道忽然悄无声息地砍向了他的腘窝。
　　“铛！”
　　一声沉闷的钝响响起，随之响起的还有马里克吃痛的低吼。
　　“啊——”
　　右腿中了一刀的他下意识弯曲了膝盖，单膝点在了地上。
　　所幸他穿着动力装，否则这一刀绝对已经把他的小腿剁了下。
　　马里克还没从那剧烈的疼痛中回过神来，那锐器从腘窝间抽离的触感便让他全身每一个神经元都绷紧了起来！
　　几乎是下意识的，他挥舞右拳砸向了身后，胳膊不偏不倚的砸中了那柄横劈过来的短刀。
　　“铛——！”
　　金属交鸣的声音在废弃的商铺里回荡，转过身来的马里克终于看清了袭击者。
　　那是个披着斗篷的女人。
　　那饱经风霜的脸上印着一道深深的疤痕，而那双眼睛里印着比疤痕更深的仇恨。
　　和那刻着仇恨的眸子对上，马里克的瞳孔不自觉地缩了一下。
　　“……你是什么人？”
　　直觉告诉他，这家伙不是联盟的人！
　　那人没有回答，只一个箭步向前，再次拉近了双方的距离。
　　“找死！”
　　看着那人拎着把刀就冲上来，马里克冷冽一笑，架起手中步枪扫射。
　　然而那突突突的枪焰刚喷出不到一秒，就被那闪烁的刀光削掉了半个机匣。
　　好快！
　　马里克心中一惊，条件反射地拔出手枪开火，然而刚刚打出两枪就被抢到近处的那人架住了胳膊，砰砰几枪都打在了天花板上。
　　大片的碎石灰尘从天花板上抖落，淋了马里克一脸。
　　心中又惊又怒，他抬起一脚便向前踹去，却没想一脚踏在了披风上，被那人一个侧身轻松闪过。
　　“嗡——”
　　翻转的刀光发出破空的嗡鸣，借着那凌空翻转的身形，以雷霆之势砍在了他左腿膝盖的外侧。
　　这下双腿各挨了一刀。
　　虽然那刀刃只在动力装甲上留下一道浅浅的划痕，但仍旧让马里克忍不住发出一声刺痛的低吼。
　　双方的距离太近了！
　　几乎是肩膀挨着肩膀，鼻尖挨着鼻尖！
　　马里克感觉自己就像一头笨拙的大象，而那个披着斗篷的女人则像是在他身上乱窜的老鼠，左咬一口，右咬一口。
　　虽然那攻击就像刮痧，伤不到他的动力装甲分毫，但这么打下去也不是个办法！
　　就在他试图稳住身形的时候，那人却忽然向后一跳，拉开了和他的距离。
　　马里克心中警兆皱起，一股不祥的预感爬上了他的后脑。
　　也就在这一瞬间，爆炸的火光忽然从他的背后炸响。
　　那炸弹仿佛是贴在他背上，瞬间沸腾的火焰让他根本来不及做出反应，就像后脑勺挨了一记闷棍似的向前一个踉跄，被那炙热的冲击波按倒在了地上。
　　【警报！动力部件受损严重！】
　　头盔的目镜上跳动着黄色的警报，马里克只感觉全身的零件就像被炸错位了一样。
　　无论是机械零件，还是肉长的零件。
　　摇晃着昏昏沉沉的脑袋，他双手撑着地面正想站起，却感觉一块砖头似的东西“啪”的一下贴在了他的后脑勺上。
　　冷汗瞬间从额头上钻了出来，沿着头盔与装甲的连接处灌进了他的衣领。
　　马里克没有多想，立刻放弃了抵抗，老老实实趴在了地上。
　　他彻底服气了。
　　一番交手下来的他已经可以确定，自己完全不是这家伙的对手，哪怕穿着动力装甲。
　　“我投降……”
　　女人没有说话，只是将目光投向了不远处的路灯，看向了那个站在路灯上的雕鸮。
　　雕鸮仿佛看懂了她的眼神，扑闪着翅膀飞去了天上，盘旋了一圈之后飞向了北边。
　　目送着那只雕鸮离去，女人从天上收回了视线，随后重新看向了那个五体投地趴在地上的启蒙会门徒。
　　用毫无波澜起伏的声音，她缓缓开口说道。
　　“自己脱掉。”
　　……
　　另一边，半坍塌的摩天大楼下，废墟的阴影中走出来了一台“霞光”动力装甲。
　　只见那陶钢铸造的胸甲上爬满了坑坑洼洼的弹孔，一道道凌乱的划痕几乎覆盖了浅灰色的涂装，一双合金锻造的螳螂刀更是砍得几乎卷刃！
　　那模样看着狼狈，仿佛刚从鬼门关里爬出来。
　　只有懂行的老手都能看得出来，那些损伤都是皮外伤，而且大多都集中在了可拆卸的胸甲上。
　　至于螳螂刀就更不用说了，那东西就是个消耗品，尤其撞上了同样带甲的对手，卷刃是再正常不过的事情。
　　倒不如说能把这两把螳螂刀用到最后更不可思议！
　　这家伙是个高手！
　　看着从大厦楼底下走出来的动力装甲，正站在俘虏们面前装逼的【塔兰突袭者】满脸笑容地张开了双臂，主动迎了上去。
　　“干得漂亮兄弟！要不要考虑一下加入我们沙——”
　　那玩家咧嘴一笑，卸下两把螳螂刀扔在地上，接着便果断伸出了右手。
　　“客气！工钱结一下，兄弟。”
　　“淦！这么无情的吗？”
　　那玩家嘿嘿一笑。
　　“不一定，主要还是看情况。”
　　塔兰突袭者：“……&￥#@！”
　　淦！
　　特么的瞧不起谁呢！
　　不过嘴臭归嘴臭，说好的工钱还是会给的。
　　况且这笔钱已经提前支付给了联盟的佣兵公会，甚至都不需要当场支付，完成之后点个确认，钱自动就到对方的账户了。
　　拿到了赏金之后，那玩家倒也没有急着离开，嬉皮笑脸地走去城区的外面站起了岗。
　　任务还没结束。
　　先前的遭遇战是临时决定的安排，他从沙漠兵团这儿接到的任务是配合后者完成与关键NPC的接头，等整个任务流程做完他才能根据完成度拿到剩下的钱。
　　身为一名专业的散人玩家，这点职业操守他还是有的。
　　看着一脸吃瘪相的沙漠兵团团长，同样在打零工的笑川纯一郎抛着手中的战斗刀，嬉皮笑脸地从旁边走了过来。
　　“老秃，又在勾引散户呢。”
　　听到这个冒昧的称呼，塔兰突袭者差点没被唾沫给呛到，扭头便骂道。
　　“滚尼玛的，老子叫塔兰！你他妈才秃，你全家都秃！”
　　笑匠翻了个白眼，笑嘻了说道。
　　“切，谁记那么正经的名字，念起来和个npc似的。”
　　塔兰突袭者呵呵了一声。
　　“那你嘞，像个尸体？”
　　笑匠把白眼翻到了天上。
　　“滚滚滚。”
　　虽然这厮不是沙漠兵团的人，但塔兰和他还算熟悉包括经常和这家伙一起出没的沙雕。
　　由于总是一起做任务塔兰不止一次勾引俩人干脆加入沙漠兵团算了，只不过后者一直没同意，前者说多了也懒得再提了。
　　并不是所有人都喜欢加入组织。
　　而且塔兰思来想去他的沙漠兵团也确实没什么吸引力，既没有丰厚的福利，也很少出现在废土大舞台的中心，偶尔干点边角料的活儿还可能搞砸。
　　这次能接到管理者亲自发布的任务，说实话他都有点受宠若惊。
　　毕竟当初在永夜港的行动应该算是搞砸了的……
　　和几个散人玩家闲扯了几句，塔兰转身回到了看押俘虏的空地。
　　兵团里的弟兄应该已经审讯完了。
　　也正如他预料中的那样，负责审讯工作的【医学奇迹】走了过来。
　　“问完了，他们是沙漠之蝎的人。”
　　“沙漠之蝎？”塔兰突袭者皱了下眉，思忖着嘀咕了一句，“什么玩意儿。”
　　医学奇迹简洁地汇报道。
　　“听他们自己交代，应该是启蒙会的特种部队，其中骨干成员都是避难所居民，有几个还是注射了基因诱导表达药剂的觉醒者。”
　　塔兰突袭者眼睛一亮，喜笑颜开道。
　　“牛啊，咱干翻了一只特种部队！”
　　医学奇迹表情微妙说道。
　　“我没记错的话……启蒙会应该就没有正规军，理论上所有部队都是‘特种部队’。”
　　塔兰突袭者咳嗽了一声。
　　“不重要！重要的是咱们站起来了！”
　　看着过于乐观的团长，医学奇迹叹了口气，停顿了一会儿继续说道。
　　“从分别审讯的结果来看，他们和我们一样都是被无线电信号吸引过来的，至少这能说明他们和那个叫‘庄岚’的NPC应该不认识。”
　　“另外，他们的指挥官是个人才，和你想到一块儿去了，打算利用大厦废墟内的信号基站当诱饵打我们一个措手不及……然后就撞我们的枪口上了。”
　　说实话，最初听到团长那个想一出是一出的计划，他心里是充满了悲观的，甚至做好了在沙漠里吃上一个月沙子的准备。
　　以大荒漠的通讯状况，对方还真不一定能收到信号，收到了也未必会在乎，在乎也未必会大张旗鼓地派一群人过来。
　　结果没想到，对方还真就收到了这条线索，并且还把这条线所重视了起来，派了整整一个连的兵力过来。
　　只能说棋逢对手了。
　　“哈哈哈，是个人才啊，可惜还是差了我半子，”塔兰突袭者膨胀地笑出了声，摸着下巴催促道，“这人才呢？他在哪儿？”
　　医学奇迹闻言，表情顿时尴尬起来。
　　“呃，俘虏里没有……沙雕说他好像看见了个穿着动力装甲的家伙，不过让那人跑了，不知道是不是那帮人的头儿。”
　　塔兰突袭者瞪了下眼。
　　“卧槽，跑了？！这废物干什么吃的——”
　　“你特么说谁废物呢！？”
　　塔兰的话音还没落下暴躁的声音便从一旁传来。
　　俩人回过头去，只见背着狙击步枪的【沙漠之雕】正朝这边走来。
　　他的身后还跟着两个人。
　　其中一个披着沙漠色的斗篷，另一个则是一脸的狼狈，被绳子捆的结结实实。
　　“人在这儿！那个什么沙漠之蝎的指挥官。”
　　拽着绳子将马里克赶到了前面，沙雕冲着塔兰骂骂咧咧道。
　　“MMP！整天就知道吹牛逼，活儿都让老子干了，你把团长给我当得了！”
　　塔兰突袭者的老脸一红，想反驳又反驳不了，最终把话憋了回去。
　　医学奇迹惊讶地看着沙雕。
　　“可以啊，兄弟，人是你抓住的？”
　　原本咄咄逼人的沙雕不知为何也是老脸一红，干咳了声，语速匆匆说道。
　　“算是吧，我捡的……这不重要。对了，他的副官是我干死的，一枪爆头！”
　　那声音小的让医学奇迹不禁怀疑是自己耳朵出了问题。
　　这时候，塔兰忽然注意到了那个披着斗篷的陌生人，于是向那人投去询问的视线。
　　“这位是？”
　　见站在对面的二人向自己投来询问的视线，那个披着斗篷的家伙伸手摘下了兜帽。
　　看着那张沧桑的脸，塔兰突袭者的脸上浮起了意外的表情。
　　女人？
　　在危机四伏的大荒漠，很少能看见孤身一人的独行客。
　　而单独行动的女人就更少见了。
　　那人微微颔首，自我介绍道。
　　“我叫庄岚。”
　　医学奇迹和塔兰突袭者相视了一眼，脸上惊讶的表情更明显了。
　　“你就是庄岚？”
　　庄岚点了下头，缓缓开口说道。
　　“是的，68号避难所的幸存者，守望者组织的组织者……在你们的触角伸到大荒漠之前，我们已经与启蒙会相关势力斗争了很长一段时间。”
　　顿了顿，她继续说道。
　　“……另外，你们接收到的那个信号就是我发给你们的。”
　　塔兰突袭者微微皱起眉头，目不转睛地盯着她，试图从她脸上看出破绽。
　　“我不明白，既然信号是你发的，那你为什么没有出来见我们。”
　　庄岚沉默了一会儿，看向了一旁那栋半坍塌的摩天大楼。
　　“因为……这里不是说话的地方。”
　　“你们能收到信号，不该收到信号的人一样会收到。我是想等你们离开的时候再跟上去，没想到你们一直没出来，留在这里不走了。”
　　空气有些微妙的尴尬。
　　想到在这儿埋伏启蒙会的人是自己出的主意，塔兰忍不住伸手摸了摸自己的鼻梁。
　　见某个憨批团长还在怀疑旁边这位npc的身份，沙雕犹豫了一会儿，最终还是干咳了一声开口。
　　“我觉得不用怀疑她的身份……实不相瞒，这家伙其实是她抓住的。”
　　说着的时候，他指了指那个被捆成粽子的马里克。
　　站在一旁的医学奇迹听闻此事，眼睛瞪得都快凸了出来，一脸难以置信地看着那个不像是很能打的女人。
　　就这家伙？
　　能干翻一个穿着动力装甲的觉醒者？
　　其实也是因为他进游戏的时间晚，是最近一年才拿到头盔，因此并不是很了解0号避难所里发生过的事情。
　　不过庄岚倒是很谦虚，并没有强调那俘虏是自己抓的。
　　见一双双视线落在那俘虏身上，她停顿了片刻，也将视线投了过去。
　　“虽然发生了一些意外，但也算因祸得福，没想到我们钓到了一条大鱼。”
　　瞧着那个被捆成粽子的家伙，塔兰微微抬了下眉毛。
　　“你是说这家伙？”
　　庄岚缓缓点了下头说道。
　　“马里克，沙漠之蝎的队长，启蒙会的资深门徒……我在离开启蒙会之前就听说过他的名字。那时的他已经小有名气，只不过没想到这么多年他一点长进都没有。”
　　“你果然是我们的人……”马里克扭过头，死死的盯着庄岚，脸色阴沉地从唇缝里挤出了一句狠话，“你一个叛徒，你背叛了避难所，背叛了所有人……”
　　庄岚的嘴角翘起了一抹玩味的笑容，不过那抹玩味很快又变成了自嘲。
　　怀着“烧出一个新纪元”的想法燃烧自己，结果却发现自己只是个无可救药的煞笔……以前的她又何尝不是呢？
　　她一开始也不相信。
　　直到她找到了遗失的管理者日志，并亲手挖出了那鲜血淋漓的真相。
　　果然管理者最了解管理者。
　　将她从地狱中拯救出来的是启蒙会不假。
　　但那把火同时也是他们放的……
　　面对那马里克仇恨的视线，她用没太多波澜起伏的声音说道。
　　“如果你感兴趣的话，我可以和你讲讲68号避难所的故事，一旦了解了历史的全貌，你就会知道谁才是真正的叛徒。”
　　“不过，我又觉得这是一件毫无意义的事情，你就算了解我们的遭遇也未必会同情我们。人只会相信愿意相信的事情，并且只有在疼的时候会感同身受，曾经的我和你一样。我不知道你来自哪个避难所，你需要去找自己的那本日志……如果还有这个机会的话。”
　　马里克冷笑着说道。
　　“……你想说什么？那些废土客为了栽赃我们编造的谎言吗？”
　　或许是觉得那句话过于愚蠢，庄岚没有回答他的问题，也没再看他一眼，而是将目光投向了面前那位来自联盟的朋友。
　　“长话短说吧，给你们发那个信号……其实就是想告诉你们的管理者，当初的那个赌约我完成了，这是68号避难所的管理者日志。除了日志之外，硬盘上附带有地图，你们可以凭借地图找到它的遗址，虽然那里已经不剩什么东西了。”
　　说着的时候，她从怀中取出了一张拇指大小的卡片，递到了面前那人的手。
　　塔兰突袭者郑重地接过卡片，插在左臂的VM上完成了数据的读取。
　　“我们的管理者让我给你带句话，很高兴你遵守了约定，你的自由不再是从他那里借来的，从今往后它都是你自己的了。”
　　顿了顿，他继续说道。
　　“当然，一码归一码，东帝国仍然在通缉你，毕竟你杀了他们的人。”
　　“谢谢……至于东帝国那边，我会用我的方式去赎罪。”
　　庄岚微微颔首，抬起头继续说道。
　　“另外，还有一件事情，我觉得有必要告诉你们。”
　　塔兰突袭者立刻说道。
　　“您请讲！”
　　庄岚继续说道。
　　“我们守望者组织在大荒漠的情报网发现，启蒙会最近一反常态地停止了在大荒漠扩张势力范围的动作，取而代之的是将分散在大荒漠上的人员和物资向13号避难所一带转移。”
　　医学奇迹愣了下，不解问道。
　　“聚集人员和物资？他们想干什么？”
　　联盟之所以奈何不了启蒙会，主要就是因为这帮家伙太能藏了。
　　南方军团的工厂好歹还有个坐标，而这帮家伙的武器弹药都是黑箱造的，突出一个灵活部署，转移起来简直不要太容易。
　　现在他们把人员和物资聚集起来，难道就不怕被一锅端了吗？
　　“不知道，”庄岚摇了摇头，思索了一会儿继续说道，“13号避难所位于轨道电梯基座残骸附近，并且深度据说有一千米。据不可靠消息，那里似乎曾作为‘柄’的预备选项……如果你不知道什么是‘柄’，请替我将这句话转告给你们的管理者。”
　　塔兰突袭者目不转睛地看着她，语速匆匆地说道。
　　“我知道火炬计划……你的意思是，那里能够承受住中子灭杀级别的战略武器打击？”
　　庄岚摇了摇头。
　　“理论上所有避难所都能承受住，而13号避难所由于其位置的特殊性，特点应该是面积比较大？据说能容纳上百万人？当然，里面具体是什么情况我也不清楚，这座避难所之前连坐标都是保密的……不过，我相信马里克先生一定进去过那片乐土。”
　　见一双双视线看向自己，马里克虽然心里慌的一批，但还是冷着脸笑道。
　　“你觉得我会告诉你们吗？”
　　“说不好，但我觉得那位先生应该能让你改变主意。”
　　庄岚意味深长地看了马里克一眼，接着又看向了面前那个联盟的战士。
　　“这家伙就交给你们了，希望你们别转手就把他放了，至少也让他消失一段时间。”
　　“我们会的，”塔兰郑重点了点头，看着她继续说道，“你呢？你接下来有什么打算？”
　　庄岚不假思索道。
　　“我打算用他的身份混进13号避难所里瞧瞧，说不定能搞清楚启蒙会在里面干什么。”
　　听到这个疯狂的主意，马里克不由自主的瞪大了眼睛。
　　“装成我？！你，你特么的开什么玩笑！你不可能混得进去！”
　　原本还算老实的他忽然挣扎了起来，不过按着他的两个力量系牲口可不会由着他乱动，给他死死的按着。
　　看着脸上写满惊慌的马里克，庄岚的嘴角翘起了一丝玩味的弧度。
　　“不试试怎么知道呢？我对自己的伪装技术还是有些自信的。”
　　听闻启蒙会一直将以13号避难所当成自己的大后方，她老早就想混进那里面瞧瞧了，只可惜一直没有找到合适的机会，也没有找到合适的对象掉包。
　　所幸的是，就在她烦恼着的时候，马里克送上了门来。
　　他虽然是门徒，但毕竟是个资深门徒，能够接触到一些普通门徒接触不到的东西，而又不会像“引路人”那么显眼。
　　最关键的是，在启蒙会从事过情报收集工作的她掌握着他的履历和个人信息，模仿别人可能穿帮，但模仿这家伙却不会。
　　她甚至有自信，就是和他老婆睡在一张床上都不会露馅。
　　医学奇迹忽然抬起头。
　　“啊……我倒是有个主意。”
　　庄岚还没说话，塔兰突袭者已经先一步警觉地看向了他。
　　“你又想到了啥馊主意？”
　　“什么叫馊主意，爷想出来的主意能有你那些点子馊？”医学奇迹斜了他一眼，看向庄岚笑着继续说道，“我是觉得吧，你的部下不是死了就是被俘虏了，就你一个人回去，这要是没人怀疑那才叫有鬼了。”
　　庄岚谨慎地说道。
　　“被怀疑是肯定的，不过这其实没什么，我以前就是从事情报工作的，我很清楚他们会怎么审讯我，也很清楚如何获得他们的信任。”
　　医学奇迹耐心地说道。
　　“话虽如此，但想要做到这一点肯定还是很难的吧？不如这样，我们这边挑个人出来当你的俘虏，这样一来你也好回去交差了。”
　　庄岚一脸懵逼地看着他。
　　“这……你知道自己在说什么吗？被启蒙会俘虏？这可不是闹着玩的……”
　　那些家伙可不会计较手段。
　　对于敌人——尤其是没有利用价值的俘虏，他们会直接上记忆提取装置，把脑袋里的记忆一个不剩的榨出来。
　　说着的时候，她焦急地看向了那士兵的上级，却没想到后者在听完了这个主意之后非但没有感到任何不妥，反而若有所思地摸起了下巴。
　　片刻后，心中合计完了的塔兰抬起头，表情颇有些惊喜地说道。
　　“嘶……你这家伙偶尔也能想出来一些有用的点子哈。”
　　医学奇迹的脸上露出爽朗地笑容。
　　“嗐，你要是早听我的，我们兵团早就成T0了。”
　　沙漠之雕不屑一顾地撇了撇嘴。
　　“扯几把蛋吧你。”
　　他承认这主意还凑合，但靠这点儿小聪明就想当T0，那满大街都是T0强者了。
　　庄岚：“……？”
　　虽然她没听懂他们在交流些什么，但从语气和神态也能感受出来那不是否定的意思。
　　这帮家伙是认真的吗？！
　　庄岚一脸担心地看着几人说道。
　　“我不能让你们冒险。”
　　医学奇迹笑着摆了摆手。
　　“多大点事儿，我们在永夜港的时候又不是没蹲过监狱。这样吧，既然这个主意是我出的，就让我医学奇迹——”
　　“就让我这个团长（散人大佬）来当这个俘虏好了！”
　　医学奇迹的话音还没落下，塔兰突袭者和沙漠之雕便急不可耐地嚷嚷出了声。
　　这么有意思的任务，哪能便宜了队友？
　　而当他们发现丫的竟然有人和自己抢戏，顿时大眼瞪小眼了起来。
　　“你特么都不是我们兵团的抢个毛线，和你有半毛钱关系？！”
　　“笑，老子也是联盟的一员，怎么和我没关系？倒是你这家伙，你好歹是团长，好意思和我们平民抢吗？”
　　“你特么和平民有锤子关系？！”
　　“都别抢了，果然还是让我医学奇迹——”
　　“滚滚滚，萌新一边玩去。”
　　“卧槽！老子都玩大半年了，还萌新呢？！”
　　看着为“谁去送死”而争吵起来的众人，庄岚哑口无言之余，心中也是不禁肃然起敬。
　　虽然她听不懂他们的语言，但她能感受到他们是发自内心地希望活下来的那个人是自己的战友，去送死的那个人是自己。
　　真是何等的忠诚……
　　和庄岚不同，看着那群闹哄哄的家伙，被捆成粽子扔在一边的马里克却是另一般感想。
　　假装俘虏还行……
　　未免也太瞧不起他们的审讯手段了。
　　干脆直接假扮尸体得了。
　　他脸上无动于衷，心中却是冷笑着。
　　“呵呵，找死！”(本章完)
　　wap.xbiqugu.info，

跨年了！朋友们！
　　www.xbiqugu.info虽然还有几个小时，但咱就不设置定时发布了哈哈！
　　感谢兄弟姐妹们2023年的陪伴！祝大家新的一年开开心心，阖家欢乐，幸福美满，平安吉祥！
　　在即将到来的2024年，我也会一如既往地尽我所能去码字以及构思笔下的剧情的！
　　至于加更……说实话对我这种手残人士来说确实太难了。以前一章也就2000字，现在动不动6k、8k的，我只能说在保证质量的前提下尽可能多写点了，欠的加更搞不好得下本书还了。T.T
　　上传了这一章，我也要去陪家人们了！
　　各位，明年见！
　　爱你们！！
　　《这游戏也太真实了》跨年了！朋友们！ 正在手打中，请稍等片刻，
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　wap.xbiqugu.info，

第983章 刺向深空的利刃
　　www.xbiqugu.info    经过一番激烈的争论，扮演俘虏的任务最终还是落在了医学奇迹的身上。
　　至于理由，倒也不是因为他嗓门更大，主要还是俘虏兵团长太假。
　　况且塔兰自己也已经练到了四十多级，用NPC的标准就是“第五阶段”觉醒者，哪怕面板属性只是个参考，想俘虏这种段位的强者也是有些困难的。
　　沙漠之雕也是一样，包括他的好兄弟笑匠都是如此。
　　相比之下，医学奇迹的性价比就凸显了出来。
　　和其他新人相比，他的脑子算是比较正常的，战斗力也中规中矩。
　　尤其是正常这一点。
　　想在玩家里面找个正常人，比找个能打的高手还要难。
　　看着乐不可支的医学奇迹，沙漠之雕一脸难受的骂了句。
　　“MMP！头一回听说任务还有等级上限的。”
　　“那不是很正常吗？四十级还想做他妈十几级的任务。”医学奇迹嘿嘿一笑，随后对着一众弟兄们抱拳，“兄弟们保重！”
　　塔兰突袭者懒得看这臭屁的样子，摆了两下手。
　　“滚吧。”
　　就这样，俘虏的人选定了下。
　　沙漠兵团带走了“沙漠之蝎”的真·队长马里克，把玩家【医学奇迹】留给了守望者组织的庄岚。
　　接下来塔兰突袭者要前往拉文卡工业区，带着俘虏和战利品回去的同时，再将从硬盘上拷贝的数据通过联盟铺设的电缆传输给尊敬的管理者先生。
　　不出意外的话，下一个任务应该是探索68号避难所的废墟。
　　望着队友离开的背影，医学奇迹的脸上带着阳光灿烂的笑容。
　　站在一旁的庄岚不知道该说什么好，沉默片刻之后，轻轻咳嗽了一声。
　　“那个……”
　　“不用客气，把我捆起来吧，”医学奇迹转过身，面带笑容的张开了胳膊，“你说用绳子还是胶带好一点儿？我都行。”
　　虽然这话听起来有些奇怪，但为了避免因为人联语不熟练而引起的误会，他想了想还是直抒胸臆的表达比较好。
　　庄岚愣愣地看着他，被这句话给整不会了，隔了好一会儿才回过神来。
　　“……倒也不用现在就捆起来。”
　　“是吗？反正你说了算，”尴尬地收起了张开的胳膊，医学奇迹岔开话题道，“话说你打算怎么扮成马里克？”
　　庄岚言简意赅的说道。
　　“我有他的动力装甲。”
　　“那脸呢？”
　　“换一个就行了。”
　　“那……”
　　话说到一半，医学奇迹忽然害臊了起来，支支吾吾半天开不了口。
　　一看他脸上的表情，庄岚就知道他在想什么，耸了耸肩膀说道。
　　“安一个就行了，这也不是什么难事，”
　　“安，安一个？！”
　　医学奇迹愣住了半晌，最终一脸叹服地竖起大拇指。
　　“牛逼……”
　　什么医学奇迹……
　　这他妈才叫真正的医学奇迹好吗？
　　庄岚目不转睛的盯着他，语气严肃的说道。
　　“DNA，指纹，虹膜，包括其他生物识别信息……这些都是可以通过技术手段伪装的。我以前为启蒙会工作过，知道他们有哪些手段，也知道该怎么应对那些手段，我唯一担心的是你，你可能出现破绽。”
　　医学奇迹咧嘴一笑。
　　“那不用担心，我死也不会出卖你的。”
　　“我相信你的决心，既然你们说……那个记忆提取装置对你们没用的话。”
　　庄岚点了下头，随后转过了身。
　　“跟我来吧，我们得先把动力装甲回收了。”
　　“然后，我会带你去守望者的临时庇护所……”
　　“那里有和我并肩作战的战友，他们都是信得过的人。”
　　……
　　《废土OL》官网论坛。
　　医学奇迹：“xdm，启蒙会也太牛逼了！”
　　医学奇迹：“呸，应该说前启蒙会特工的技术……妈的，反正都差不多。”
　　戒烟：“什么玩意儿？（懵逼）”
　　医学奇迹：“不解释！@夜十”
　　夜十：“？你谁啊，艾特我干啥。”
　　医学奇迹：“嘿嘿，第二根半价，了解一下。（挤眉毛）”
　　夜十：“滚啊！（怒）”
　　负债大眼：“哈哈哈哈哈！”
　　医学奇迹：“靠！好好说话，怎么还骂人啊！（怒）”
　　夜十：“@#%$！”
　　……
　　亚文特城郊外，联盟军事基地，一艘银灰色的科研船正停在停机坪上。
　　约莫二十米长的舰体就像稍大些的游艇，和旁边挂着四座等离子体引擎的“霸王”运输机比起来就像是玩具。
　　然而不容小觑的是，前者却有后者所不具备的往返地表与外层空间的能力。
　　科研船的乘客舱，靠在墙壁两侧的座椅上坐着一排排动力装甲。
　　那棱角分明的钢铁外壳和杀气腾腾的自动武器与周围学院风格的装潢显得格格不入，却又意外的毫无违和感。
　　“妈的……”
　　回到线上，夜十活动了下脖子，骂骂咧咧吐槽了一句。
　　“最近新人越来越无聊了。”
　　旁边的戒烟憋着笑，没有说话。
　　刚才夜十在论坛上和人对线的时候他也在场，而且眼睁睁看着俩人盖了三百多楼。
　　“我觉得你也挺无聊的，就这点破事都能吵起来。”方长斜了他一眼，“说真的，你要不去找蒋雪洲坦白一下，让她给你装一个。”
　　搞不好人家只是把那个零件给漏了，毕竟她自己又没有，一时没想到也很正常。
　　甚至于之后想起来了又没好意思提，于是这事儿就一直搁着了。
　　方长觉得非常有可能。
　　俩人的性格在某些方面意外的相像，都属于那种嘴硬的类型。
　　“再说吧……这特么咋提啊。”夜十挠了挠头，不出方长所料地匆匆转移了话题，将话题引到了坐在对面的狂风身上，“话说狂风咋也来了？你不是在曙光城那边吗？”
　　狂风摸了摸鼻梁，淡定地说道。
　　“这么有趣的任务，错过了太可惜。”
　　虽然此前也有玩家弄个炮仗把自己射到平流层上，但正儿八经登上太空的人却一个都没有，更别说在同步轨道上执行任务了。
　　而且他很想知道，这个游戏的极限到底在哪。
　　无论是空间意义上的极限，还是其他意义上。
　　看了一眼狂风，方长用打趣的口吻说道。
　　“摸鱼这么久了，你还行不行？我们可不是去玩的。”
　　狂风淡淡笑了笑说道。
　　“我知道……不过这话从你嘴里说出来总感觉怪怪的。”
　　“哈哈，方长老哥已经快成npc了。”杀人之匕笑着调侃说道。
　　“可能吧，”方长并没有反驳他的话，只是用带着些感慨的语气说道，“至少对我来说，这个世界已经有太多无法割舍的记忆，甚至于……这里已经有了我的延续。”
　　包括拉西，包括许许多多、甚至和他素未谋面的人……
　　夜十吃惊地看着他。
　　“卧槽？你有孩子了？”
　　方长朝这家伙翻了个白眼。
　　“和你说不清楚，一边玩去。”
　　这家伙情商太低，说骚话不分场合，活该没有女朋友。
　　这时候，乘客舱前端的合金门开启，穿着银白色学院制服的蒋雪洲从驾驶舱里走了出来。
　　看着这些荷枪实弹的士兵，她做了个深呼吸，开口说道。
　　“科研船马上就要起飞了，你们……都系好安全带了没？”
　　或许是因为马上要离开地球，也或许是因为第一次执行这么重要的任务，蒋雪洲的声音充满了紧张，甚至隐隐有些发颤。
　　“早就系好了，搞快点。”夜十笑着拍了拍胸前的安全带，但某人并没有理他。
　　老白笑着举起手，给了某位驾驶员小姐一个信心十足的眼神。
　　“准备好了，你只管开船，把我们送到目标附近，剩下的只管交给我们。”
　　“嗷嗷嗷，等老子上去就揍扁这帮家伙。”肾斗士按了按拳头，脸上带着兴奋的表情。
　　“哈哈，干特么的！”
　　船舱里充满欢声笑语。
　　不只是肾斗士，戒烟和杀人之匕也是一样。
　　作为联盟的王牌精英，和这差不多艰巨的任务他们都做了不知道多少次了，没有一个人脸上带着害怕或者忐忑的表情。
　　看着众人轻松的样子，蒋雪洲有些头疼地扶住了额头。
　　虽说坐在这儿的是大名鼎鼎的燃烧兵团，但他们这幅没正经的样子多少还是让她有些担心。
　　不过话虽如此，见到他们这副反应，她心中的紧张确实冲淡了些许。
　　或许……
　　这个坎也没她想的那么严重，并没有到迈不过去的程度。
　　就在她正要返回驾驶舱的时候，坐在靠椅上的方长忽然开口道。
　　“驾驶舱里还有座位吗？”
　　蒋雪洲微微一愣，下意识的点了下头。
　　“有的……怎么了？”
　　方长看向坐在一旁的夜十，冲着后者晃了晃下巴。
　　“你进去待着。”
　　“啊？”夜十有点懵逼，莫名其妙地看着方长，“为啥？”
　　蒋雪洲也是不自觉的红了脸，声音结巴了起来。
　　“这，这不太合适吧……”
　　主要是人太多了。
　　一双双视线都看着这边，让她感觉全身不自在。
　　看着脸越来越红的蒋雪洲，方长淡淡笑了笑说道。
　　“别想太多，只是副驾驶位上待个人而已，主要是为了方便联络。当然，你要是觉得不合适，或者学院有禁止无关人士进入驾驶舱的规定，那当我没说。”
　　玩家可以利用游戏外的论坛和群聊交换信息，并且这项能力不受通讯干扰的影响。
　　因此在下副本或者打团战的时候，他们通常会安排一名人肉通讯员坐在指挥车里，平时就保持下线的状态，随时留意群里的消息并上线转达。
　　不过蒋雪洲显然是不知道这件事情的，纯粹是因为这里人太多感到有些难为情。
　　“那，那倒也没有……”
　　看着支支吾吾半天也没个准信的蒋雪洲，夜十都忍不住替她尴尬。
　　叹了一口气，他解开安全带，起身走上去替她解了围。
　　“哎，不就换个座位么，搞的婆婆妈妈的，我又不是没坐过。”
　　那张本就白里透红的脸瞬间红的像是要滴出血来，蒋雪洲慌乱的瞪着眼睛踢了他小腿一脚，结果这一脚没把后者踢疼，倒是疼的她自己快掉出眼泪来。
　　“你在说什么奇怪的话！”
　　夜十忍不住吐槽。
　　“是你的反应很奇怪好吗！行或不行一句话不就得了，搞得好像真有什么似的。”
　　蒋雪洲：“啰，啰嗦！”
　　合金门重重地关上。
　　俩人的声音消失在了乘客舱，憋着笑的众人都笑出了声来。
　　“卧槽……”
　　“夜十这狗东西还有这么纯情的一面？”
　　“我要向藤藤举报！”
　　“得了吧，人家对他没兴趣。”
　　“哈哈，你想被藤藤小姐拿着剪刀追杀就去吧。”
　　听着众人开玩笑的声音，方长也是不禁莞尔一笑，扬起食指在头盔侧边点了两下，切换到私聊功能之后说道。
　　“兄弟，别想太多，我只是出于以防万一考虑。一会儿到了外层空间什么事情都有可能发生，你的感知属性说不定能派上用场。”
　　“行了，知道了。”夜十声音有些不耐烦，显然对于他拿自己开玩笑的事情还有些耿耿于怀。
　　不过这家伙是不记仇的。
　　已经认识他这么多年的方长，对他可太了解了。
　　听着通讯频道那头的声音，方长笑着开了句玩笑。
　　“对了，等会儿她要是紧张了，你就讲些骚话，调节一下。”
　　夜十：“收到，那万一她更紧张了咋整？”
　　方长：“你自己看着办咯，别什么事情都问我。”
　　夜十：“靠！”
　　通讯结束。
　　夜十伸手在头盔侧边点了两下，随后将后脑勺枕着了副驾驶的靠椅上。
　　有一说一，学院做的技术确实有两下子，这座椅看着不咋结实，但连动力装甲这么笨重的装备都能扛得动。
　　坐在一旁的蒋雪洲悄悄瞄了他一眼，作不在意的模样咳嗽了一声说道。
　　“你们背着我偷偷摸摸讲什么悄悄话呢。”
　　夜十倒也没有隐瞒，直截了当地说道。
　　“方长的狗币告诉我，说你要是紧张了，就让我讲笑话给你听。”
　　在驾驶界面上操作着的蒋雪洲惊讶地看了他一眼。
　　“你还会讲笑话？”
　　夜十：“那可不，你想听？”
　　蒋雪洲点了点头，脸上带着好奇的表情。
　　见这家伙不像在开玩笑，夜十先是咳嗽一声卖足了关子，做出正要开口的动作，忽然“邪魅一笑”。
　　“等任务完成了，我就给你讲。”
　　没想到等了半天就等出来这么一句话，蒋雪洲鼻子都气歪了，伸手想要敲他头，却找不到可以下手的地方。
　　“去死吧你！”
　　最终，她将脾气撒在了操作界面的控制屏上，一个突然的加速让乘员舱内弯腰去擦靴子上的灰的戒烟差点在膝盖上磕掉了门牙。
　　“哈哈哈哈！”
　　看着蒋雪洲气得牙痒痒的样子，夜十没忍住笑出了猪叫。
　　别人爽不爽他才不管，反正他爽了！
　　拖拽着淡蓝色的弧光，银灰色的科研船从亚文特城的郊外冲天而起，画出一道高高的抛物线钻入了云层。
　　在无人知晓的黄昏，一场横跨三万六千公里的远征就这样悄无声息的开始了……
　　……
　　另一边，远在河谷行省的曙光城，清晨的微光刚刚出现在地平线上。
　　联盟大厦的管理者办公室门口，关上门的吕北正神色严肃地禀报。
　　“……他们出发了，根据学院那边的说法，两天之内应该能抵达。”
　　具体的时间没法估计，毕竟外层空间的情况相当复杂。
　　坐在办公桌前的楚光点了点头，随后将目光投向了窗外晴朗的天空。
　　燃烧兵团已经出发。
　　身为联盟的管理者，他已经做了所有能做的安排，眼下除了为勇士们祈祷以及耐心的等待之外也做不了什么。
　　不过值得一提的是，大荒漠那边传来了好消息，启蒙会似乎正在将人员、设备以及物资向13号避难所转移。
　　说来也是感慨。
　　向他提供这条情报的人，正是他当初放走的那个启蒙会门徒。
　　楚光甚至都快把当初的赌约给忘了，却没想到庄岚还记得。
　　总之，那个曾经一度已经被启蒙会放弃的弃子在得知68号避难所覆灭的真相之后，毅然决然地站在了启蒙会的对立面。
　　除此之外，她还收拢了一大批前68号避难所的居民，成立了名为“守望者”的组织。
　　事实证明，只有加入过启蒙会的人最了解启蒙会，也只有他们知道如何对付他们。
　　这些信息都收录在68号避难所管理者日志的后半段，应该是庄岚自己加上去的。
　　楚光也没有想，当初他随手播下的种子，在他没注意到的时候已经长成了参天大树。
　　她甚至都没向联盟求助过，愣是靠着自己的本事穿透了东帝国和联盟的情报组织都穿透不了的沙海，将眼线埋进了荒无人烟的无人区。
　　如今她正带着沙漠兵团的诱饵前往13号避难所，如果情况乐观的话，说不定能把启蒙会给一锅端了。
　　想到这儿，楚光的食指在办公椅上轻轻点了点。
　　“小柒，对轨道武器输入新的指令，结束对亚文特城的瞄准，将装置移动部署到大荒漠西侧待命，将大荒漠中心区域纳入预瞄准范围。”
　　如果可以的话，他不想把巨石城城主传给自己的剑用在任何一个人身上。
　　但该用的时候，他同样不会手软就是了。
　　悦耳的声音从一旁飘来，小柒对他的回应永远是那么的充满干劲且可靠。
　　“收到！”
　　(本章完)
　　wap.xbiqugu.info，

第984章 垂直铸造井启动！
　　www.xbiqugu.info    【
　　战前时代“猎户号”导弹巡洋舰残骸疑似被非法武装组织占据！
　　目前，联盟当局正与学院、企业等各方势力展开磋商，研究探讨通过更紧密的合作应对战前时代遗留武器的威胁。
　　本报记者呼吁大家保持理智，切勿听信谣言！虽然铅确实能够屏蔽一定程度的辐射，但把铅挂在脖子上或者缠在腰上是毫无意义且缺乏科学依据的。
　　——《幸存者日报》亚文特城版】
　　【
　　“天人”组织浮出水面！身份疑似人联时代远征军的数字幽灵！
　　联盟社科院专家发表社论，“天人”组织的存在充分论证将思维上传至电路板的行为是“刻舟求剑”的愚蠢，及其不可靠的集体自杀行为。
　　但也有社科院专家分析称，“天人”组织的极端理念是由于拉格朗日空间站上的社会阶层过于单一所致，他们面临的困境与军团相似。
　　无论如何，来自外层空间的威胁已经引起各方势力高层的重视。
　　代表会秘书长司文在接受记者采访时声称，尊敬的李明辉总统将与天人势力战斗到底，绝不会临阵脱逃。
　　李明辉本人暂未对代表会的声明发表看法，只表示十万枚中子鱼雷可能是个严峻的挑战，南海联盟应该尽快发展高轨道反导系统。
　　——《幸存者日报》环形岛版】
　　【
　　羊州战役进入焦灼！
　　猛犸国新任统领沙瓦铁腕治军，在撑过最初攻势之后已稳住战线。
　　婆罗国方面虽然首战获捷，但由于后勤供给不足以及山地作战装备缺乏，多支部队出现大量非战斗减员，北方野战军在最近一次突围中几乎全军覆灭！
　　新任工业委员强烈谴责前任统领阿布赛克，称其在任期间劣政严重损害婆罗国经济以及工业发展，是前线士兵伤亡惨重主要原因。而若想要恢复到受损之前，或至少需要二十年。
　　虽然困难重重，危机四伏，但委员会对渡过难关充满信心。家人会二把手萨瓦在委员会上再次表示痛苦只是暂时的，并再次号召天都各阶层团结起来。
　　另据消息人士声称，扎伊德在内部会议上言辞批评萨瓦对蟑螂和老鼠开刀是“短视”的，是小姑娘打情骂俏式的进步，既没有格局也不够彻底。
　　为保证永流河畔的耕地，他表示应该采取更激进的措施，对红土出拳。
　　——《幸存者日报》金加仑港版】
　　【
　　“天人”的威胁正在迫近，不过天塌了总有高个子顶着不是吗？
　　那鬼地方离新西帆港实在太远了，本报记者暂时采访不到受苦难的天人们，只能希望他们再多忍耐一会儿。
　　不过值得关注的是，萨伦陛下在今日晨会上重重咳嗽，或暗示东帝国将有大动作，而关于其背后的深意我们将发行一篇特刊专门解读！
　　另外，自由邦的战争已经进入尾声，效忠于市政厅的警察部门和猎犬特种部队已经控制了一半以上的城区。
　　公司大概是完了，但鹿死谁手也不一定，毕竟布格拉不仅仅是布格拉市民的自由邦，同时也是广大废土客的自由邦。
　　就算本地的帮派分子死完了，火石集团也能从废土上找来新的帮手。
　　自由邦的公司和平民可能还得打上一会儿，而那种帮派火拼式的战争，和我们的邻居比起来只能算是小打小闹了。
　　双方在羊州杀的血流成河，伤亡的数量甚至超过了自由邦内战交战双方人数的总和！
　　事实证明，即便是世界末日也阻止不了婆罗人自相残杀。
　　而除了战争之外，其他的灾祸也在轮番上演。
　　由于婆罗国大力发展工业的缘故，旧西帆港的工业设施几乎凋敝殆尽，产业主纷纷转型当起了游泳健将。
　　一位不愿透露姓名的税务局官员抱怨，日子越来越苦了，以前他出门上班之前都会抹些凡士林唇膏，现在只能去厨房找块猪油亲一口。
　　本报记者也觉得，这简直太惨了。
　　当然，这位税官先生的头油并没有变成穷人锅里的粮油，毕竟红土不需要太复杂的烹饪技巧，而当地恰好又爆发了不逊色于西岚时代的饥荒。
　　英明神武的萨伦陛下百思不得其解，他声称自己虽然拆走了西帆港的一些重工厂，但轻工厂还是留下来不少的，绝对不至于像天都报纸污蔑的那样地皮都扒走了。
　　在他的规划中，婆罗行省西海岸完全可以成为东帝国的轻工业生产基地，就像金加仑港和百越海峡之于联盟一样。
　　我们能看得出来，萨伦陛下是某人真正的粉丝，他已经很努力的在抄作业了。
　　只可惜我们的邻居实在不争气，以至于我们的陛下不得不补贴他们一点凡士林油，帮助他们先渡过眼前的难关。
　　——《幸存者日报》新西帆港版】
　　【
　　战争从未结束，继火炬教会之后，来自繁荣纪元的“天人”又一次地试图为地表上的废土客们指示未来的方向。
　　显而易见，他们希望我们去死。
　　对于来自外层空间的威胁，大裂谷的反应是没有反应，看来十万发中子鱼雷应该打不穿它们的龟壳。
　　理想城的理事会召开了紧急会议，会议的结果预计将在危机结束之后公布。
　　至于军团……好吧，军团已经没了，幸亏它们已经没了。
　　所幸的是，这次学院没有继续躲在幕后，终于久违的硬气了一回，为了全人类的利益赌上了一艘宝贵的科研船！
　　当然，也可能是因为这次的篓子是他们捅出来的缘故，如果他们没有丢那艘科研船的话，也许拉格朗日点的空间站想要登上“猎户号”导弹巡洋舰还是有点困难的。
　　目前，联盟已经向同步轨道派遣了燃烧兵团。
　　请大家不要担心，如果实在睡不着觉，就想想钢铁之心号吧。
　　麦克伦将军的评价是，如果要和燃烧兵团做对手，他宁可调转枪口面向上帝。
　　另外，新西帆港的朋友请不要太荒谬，你们的萨伦陛下大概只是感冒了。
　　——《地精观察报》】
　　……
　　关于“天人”组织以及三万六千公里之外的威胁，无论是学院还是联盟都没有刻意封锁消息。
　　一来这么大的事情想完全瞒住几乎是不可能的，再一个则是为了避免引发不必要的恐慌。
　　毕竟主动公开还有机会把事情讲清楚，藏着掖着就等于将舆论的阵地主动让出去了。
　　到时候会传出什么离谱的版本都不奇怪。
　　也正是因此，在流言蜚语出现之前，楚光便让曙光城的《幸存者日报》就此事件对联盟的科考团做了一期专访，向社会各界公开了联盟为应对危机所做的策略以及准备。
　　而曙光城居民的反应也令楚光相当的欣慰。
　　混乱和骚动仅仅只持续了两天。
　　还没等到第三天的太阳升起，惴惴不安的人们便恢复了正常。
　　也许是经历过一次世界末日的缘故，绝大多数废土客对于世界末日这种事情的反应都相当平静。
　　再一个，这种波及全球的灾难就算慌也没用。
　　更何况以前发生类似危机的时候，他们都在管理者的带领下成功度过了最危险的时刻。
　　他们有充分的理由相信，这次一定也会是一样。
　　对于无所不能的管理者，他们心中无比虔诚的坚信着……
　　……
　　西洲市的西部城区。
　　一栋栋残破的房屋坐落在那满目疮痍的废墟上，废弃的钢铁残骸和木板随处可见，残留在墙根窗沿的水草仿佛还在散发着潮湿的气息。
　　自从进入废土纪元之后，这片城区有相当长一段时间都被淹没在倒灌的湖水中。
　　直到联盟的士兵来到这里，并以“黎明”之名重新命名这片土地，这座浸泡在湖水中的城市才得以重见天日。
　　不过话虽如此，即便联盟将秩序带来了这里，当地由于裂爪蟹频繁出没的缘故，也很少有人会光顾。
　　直到“天人”的危机出现，这片被遗忘在犄角旮旯里的城区才重新被联盟重视了起来。
　　此时此刻，一辆辆卡车穿行在废墟旁边的公路上，那繁忙的样子就是比之曙光城的市中心也不遑多让。
　　而在那尘土飞扬的工地中央，还藏着一座更令人瞠目结舌的奇观——
　　只见一座巍峨的巨井，正坐落在那密密麻麻的混凝土废墟中央！
　　那庞大的井口得有好几个足球场的面积，从天上向下俯瞰就如一只仰望天空的深渊巨口！
　　而更令人惊叹的还不只是那口巨井的占地面积和看不见底的深度，还有那座井的内部构造。
　　只见一根根钢筋骨架就如同巨兽的脊椎，从井口一直蔓延至底部，而那钢筋骨架之下的井壁更是完全由金属铸造，在黑暗中散发着森然的威严。
　　这里是100号避难所。
　　为了让避难所中央的“铸造井”发挥作用，联盟的施工队拆除了避难所上方的穹顶！
　　如今拆除穹顶的工程已经完成，重新服役的“100号铸造井”将正式作为联盟的航天工业的引擎使用。
　　此时此刻，来自学院的工程师正站在铸造井的上方，向下俯瞰的瞳孔中写满了震撼的表情。
　　虽然平时他没少嘲笑联盟“简单粗暴”的工业体系，但此时此刻却讲不出一句轻率的话来。
　　这已经不能用奇观来形容。
　　简直就像一座艺术品。
　　“真是不可思议……”过了良久，钟景初发出了一声由衷地感慨，看向站在一旁的老工程师说道，“没想到你们能在废墟上创造这样惊人的……奇迹，是我小看你们了。”
　　那声音没有半分恭维的意思。
　　站在旁边的老工程师爽朗笑了笑，谦虚地说道。
　　“不至于，仅凭我们肯定弄不出来这么夸张的大家伙……严格来说，这也算是繁荣纪元的遗产，我们只是废物利用了一下。”
　　他的名字叫齐向松，是101号营地的教授，同时是联盟航天工业集团的总工程师。
　　听到齐工的解释，钟景初感觉心里稍微能接受了一些。
　　这时候，他忽然注意到井道内部闪烁着一颗颗淡蓝色的光点，不由好奇地看向一旁问道。
　　“那些闪烁的蓝色光点是？”
　　仿佛猜到他会这么问一样，齐向松神秘一笑，也不解释，只是递了一只望远镜在他手上。
　　“你自己看吧。”
　　钟景初将信将疑地从老工程师的手上接过了望远镜，朝着井口下方眺望了一眼。
　　这一看不要紧。
　　当他看清楚那一颗颗幽蓝色的光源是什么之后，两只眼睛顿时不由自主地瞪圆了。
　　那蓝色的光芒本身并没什么神秘的，只不过是电弧焊在焊接合金时溅射的火花而已。
　　真正令人震惊的是电火花的光源！
　　那是“十字蛛”工程机器人发出的光芒！
　　它们就像织网的蜘蛛一样，在垂直构造的钢筋骨架上往复穿梭和攀爬，按照预编好的程序将井口上方吊具输送的物资搬运到特定的位置，并完成焊接以及组装作业。
　　在数以万计的机械蜘蛛的忙碌下，一艘万吨乃至十数万吨级的钢铁构造几乎是以肉眼可见地速度向上“生长”着！
　　虽然不是航天领域的专家，但钟景初对航天工业也是有所了解的。
　　也正是因此，他很清楚这一幕有多么的不可思议！
　　难怪联盟的管理者有自信在南部海域再造一座重力井。
　　若是完全发挥出这座铸造井的实力，别说什么重力井了，联盟的航天器搞不好真能和下饺子一样铺满近地轨道！
　　“这些机械蜘蛛……”
　　“是100号避难所遗民的技术成果，”齐向松看着那深邃的井口，开口说道，“他们在了解了我们的事情之后，决定加入我们。”
　　钟景初的喉结动了动，将目光重新投向了脚下的垂直铸造井，沉默了良久才缓缓开口。
　　“我记得最早的时候，人联有过一段在地面上制造航天器的时间……当时他们在地表生产好零件，然后再通过化学动力火箭发射到近地轨道上组装，直到后来太空采矿和合金冶炼技术成熟、以及太空电梯落成之后，航天产业才逐渐从地表转移到了同步轨道，然后又转移到了拉格朗日稳定点。”
　　齐向松笑着说道。
　　“我听说过那段历史。这么说来，在地面组装飞船还是头一回？只有我们干过？”
　　“算是吧。”
　　钟景初点了下头，表情颇有些感慨地说道。
　　“当时我们的科学只能解析自己所在的维度，暂时还没有渗透到其他的维度，更别说掌控引力子和干涉重力场。我们只能用最笨的办法，和那些对抗我们向外迁徙的‘阻力’扳手腕。”
　　“但现在不同了，我们不但能挣脱引力的束缚，还能让引力成为推动我们前进的季风……”
　　说到这儿的时候，他心中的佩服溢于言表，由衷地赞叹道。
　　“从某种意义上来讲，你们确实创造了历史。”
　　以前他不理解那些叛逃的研究员为什么最后大多都去了联盟，现在他终于理解了那些人的想法。
　　他们在联盟看见了以前未曾见过的希望。
　　那不是一个人创造的奇迹。
　　而是一群人共同创造的。
　　如果不是同样怀揣着使命，他大概也会忍不住想要留下来吧……
　　wap.xbiqugu.info，

第985章 太空坟场
　　www.xbiqugu.info    “100号基地”的生产正如火如荼的进行。
　　奋战在岗位上的不只是三十万只“十字蛛”工程机器人，还有近三千名工人以及工程师！
　　他们几乎是全联盟最顶尖的产业界人才！
　　其中有的来自遥远的理想城，也有的来自南半球的永夜港，或者大荒漠中的避难所，以及在101号营地学习过先进知识的废土客等等。
　　面对末日降临的威胁，集百家之长的黎明城工业中心再一次向废土上的各大幸存者势力展现了它那惊世骇俗的恐怖产能。
　　南边产业园区的“十字蛛”前脚刚刚迈出流水线，后脚挂上电池直接就装上卡车送进了100号基地的铸造井。
　　从焊接钢材的工程机械到铸造井中的螺丝钉，运行在生产线上的每一个单元无论人还是机器都运转到了极限。
　　那恐怖的工业吞吐量甚至一度让身为铁路交通枢纽的落叶城运力资源吃紧。
　　而这种运力追不上生产力的情况，即便是与南方军团战事最焦灼的时候都未曾发生过。
　　联盟大厦的管理者办公室，工业部部长宋学林向楚光汇报了这段时间以来的工作进展。
　　“……目前我们的‘100号垂直铸造井’各生产单元均已启动，第一艘近轨防御平台正在生产中，预计工期三个月，快的话六月初就能完成交付！”
　　近轨防御平台是联盟和学院以及企业的各行业专业人士，在会议上共同商讨出来的防御对策，暂定名称为“堑壕”计划。
　　即，在几个近地环绕轨道上部署装配有电磁炮以及高功率激光武器的防御平台。
　　这些防御平台被视作是轨道垃圾的替代品。
　　它们能够像漂浮在港口外围的舢板一样，通过电磁加速的质量弹阻止中远距离的战略武器打击。
　　虽然楚光很清楚这个生产速度已经足够惊人了，但想到目前紧迫的形势，还是情不自禁地皱了下眉头。
　　“三个月一艘吗？”
　　宋学林苦笑着说道。
　　“这是个庞大的系统性工程，能三个月一艘还是多亏了学院和企业的帮助……这个速度其实已经很快了。”
　　顿了顿，他又紧接着说道。
　　“目前相关的产业链还在磨合中，生产线上的技术人员也都还不熟练，第一艘是可能会慢一些，不过等第一艘完工应该就能快起来了。”
　　楚光点了点头，没在这个问题上继续说什么。
　　有些事情越急越催不得。
　　尤其是战略物资。
　　他很清楚，自己给下面施加的任何压力，最终都会一级一级传导下去并逐级放大。
　　一旦下面真因为自己的压力而赶工，最终的结果很可能便是质量上的打折。
　　这是他更不愿看到的。
　　见楚光没有在工期上继续挑刺，宋学林总算松了口气，翻着手中的文件继续汇报道。
　　“另外，是物流方面的问题……目前河谷行省中部的铁路网已经是超负荷运转状态，虽然我们在河谷行省之外的控制区域拥有大量的矿场和钢铁厂，但黎明城的地区运力已经开始捉襟见肘了。”
　　“运力不够了？”楚光意外地看着他，略微错愕地从办公椅上直起了身子，“之前不是还有30%以上的盈余吗？”
　　铁路是联盟的工业的血管，他从嚼骨之乱开始就在重点发展联盟的铁路，甚至还为保障联盟的物流通常专门规划了一座落叶城，作为东西南北物资交换的枢纽。
　　也正是因为他当时的那项举措，后来的联盟才具备了向落霞行省、锦川行省乃至更遥远的海涯行省辐射影响力的潜力。
　　毕竟，玩家们只靠着两条腿哪怕走得再远，联盟的装备和后勤过不去也没有任何的意义。
　　那样的话恐怕大量的时间都得浪费在等复活上。
　　楚光甚至想过黎明城的可控聚变堆可能吃紧，都没想过那一排排密密麻麻的铁路线会出现运力吃紧的状况。
　　生产的产品运不进来？
　　这是废土上可能出现的情况吗？
　　看着表情错愕的楚光，宋学林额前冒汗地说道。
　　“这……确实是我们的失职，原本我们判断是生产力的增长速度是能够匹配我们的铁路网完善速度的，但100号铸造井展现出的实际产能却超出了我们的预计，其工业吞吐量几乎相当于黎明城工业区的全部，对运力的占用自然也是一样……”
　　后脚追不上前脚了可还行。
　　听到工业部部长的回答，楚光一时间也是哭笑不得，不知道该高兴还是该叹气。
　　不过有一件事情宋学林说的对，没有考虑到这点确实是工业部门的失职。
　　“这种事情一定得提前做好准备，不能等问题发生了再想办法。该做检讨的检讨，不过现在还是先想怎么解决这个问题。”
　　宋学林汗流浃背地点着头。
　　“是……”
　　没有在已经发生的失误上继续为难他，楚光的食指在办公椅的扶手上轻轻点了点，思虑了片刻开口道。
　　“100号铸造井是搬不走的，只能从其他地方想办法……你说如果将一部分产能转移到海涯行省的死亡海岸沿岸怎么样？我之前就在考虑这件事了。”
　　宋学林谨慎地说道。
　　“我也是这么想的，但考虑到那里的聚居地毕竟还处在早期发育阶段，我担心当地承受不起这么庞大的产业迁入……”
　　“这倒不用担心，”看着神色犹豫的工业部部长，楚光笑了笑说道，“我们的黎明城一开始也是临危受命，从一无所有的荒野上建起来的。现在形势虽然严峻，但比起早些年也好太多了！”
　　“而且，死亡海岸那边我是亲自去看过的！那里的幸存者虽然都来自天南地北，但并不输给曙光城和黎明城的幸存者，甚至比后者更有见识，更充满朝气，我相信他们有能力也有信心肩负起时代赋予他们的使命。”
　　“既然您这么看好他们，那我也没什么要补充的了，”宋学林笑着说道，“我会尽快召开产业界会议，争取尽早拿出一个具体方案来。”
　　楚光笑着点了下头。
　　“去吧。”
　　对于联盟来说，产业南迁这步棋其实是必然的，甚至很久以前就在做这方面的准备了。
　　集装箱货运先天就比铁路运输更有优势，而像是航天这样的产业自然也是离太空电梯更近一些要好。
　　100号避难所最大的作用其实是作为联盟航天产业的孵化基地，就像清泉市北郊的种子工厂一样。
　　楚光对它的期望可不只是造几艘近轨防御平台而已。
　　它是有潜力孕育出一片森林的。
　　……
　　大荒漠深处，旧世界的中心。
　　层峦叠起的沙丘吞没了一望无际的城市群，只剩那随处可见的断壁残垣记录着过往的繁荣。
　　锈迹斑驳的钢铁巨构下方，一辆战损版的越野车在沙丘上疾驰着。
　　绕过了几处太空电梯的碎片之后，那辆越野车最终停在了一栋废弃的大楼门口。
　　就在那辆越野车停稳的同时，约莫二十多名穿着外骨骼的士兵从一旁废墟的阴影下走了出来，将越野车围在了中间。
　　越野车的车门推开，一台破损的动力装甲从车上走了下来，抬双手示意自己没有恶意，同时解开了头盔的面罩，露出了属于“沙漠之蝎”队长马里克的那张脸。
　　“别紧张，自己人。”
　　看到马里克的脸，为首的士兵并没有放松警惕，反而警觉地扬起了握紧的拳头。
　　一支支步枪瞬间抬起，瞄准了站在越野车旁边的“马里克”，只等一声令下便会将其打成筛子。
　　躺在后备箱的医学奇迹透过缝隙看见了外面的情况，忍不住呜呜了一声“卧槽”。
　　难道穿帮了？！
　　面对着那一只只黑洞洞的枪口，举着双手的“马里克”却是一副无动于衷的表情，只是目不转睛地看着为首的那个士兵。
　　“我需要一个解释。”
　　那士兵冷笑了一声，手中的步枪直直对准他的鼻梁。
　　“解释？该解释的是你，马里克中尉，你最好交代清楚过去一个星期的行程。”
　　听到这句话，庄岚心中反而松了口气，面无表情地继续说道。
　　“我在大荒漠南部执行任务时遭到联盟的埋伏，这一个星期我都在躲避他们的追捕，具体的情况我自然会向我的陆军行动科交代清楚……只是我没想到，我好不容易逃出生天回来，却还要面对自己人的枪口。”
　　这句话似乎起了些作用，围在周围的几名士兵纷纷交换了视线，虽然手中的枪口并没有放下，但杀气明显减弱了不少。
　　为首的那名士兵也是一样。
　　他将信将疑地打量了马里克两眼，手中的枪口缓缓压低了下来。
　　“你没有叛逃？”
　　“你见过叛逃的人主动回来的吗？”马里克看着他，阴沉着脸说道，“我确实把事情搞砸了，但这不能完全怪我，谁能想到我们到达目的地的时候遇见的不是守望者的小老鼠，而是一群荷枪实弹的正规军。”
　　“我们一点准备都没有，瓦伦当场就死了，还有我手下的几支小队，就连老子自己都差点交代在那里！妈的……我甚至怀疑那个信号从一开始就是联盟自己挖的坑，情报系统至少得背一半的锅！”
　　那义愤填膺的表情倒不像是装出来的，就好像真的被自己人坑惨了一样。
　　躲在后备箱里看了一出好戏的医学奇迹忍不住感慨，虽然还没轮到他出场，但他已经有那感觉……就好像自己真的被俘虏了一样。
　　为首的士兵目不转睛地盯着马里克，信任与怀疑的天平最终还是前者占了上风。
　　他挥了挥手，两名穿着外骨骼的士兵上前检查了越野车，随后一把打开了后备箱，看见了那个被捆成粽子、卖力扭动着的家伙。
　　“这个人是？”
　　“联盟的人，”面无表情的脸上翘起了一抹狞笑，马里克冷笑着说道，“我在逃跑的时候抓住了这个倒霉的混球。可惜追兵追的太紧，我没机会从他嘴里翘出些什么。”
　　到此为止，执勤的那名士兵已经基本相信他说的话了。
　　朝着站在越野车旁边的士兵挥了挥手，示意他们将俘虏带下去，随后他看向马里克继续说道。
　　“我刚才联系了内务部，他们对于你能活着回来表示了惊讶，估计有一堆问题等着你。”
　　马里克自嘲地笑了笑。
　　“看来我在他们眼里已经是死人了。”
　　“别这么想，兄弟，”士兵同情地看了他一眼，又看了看他举着的双手，“手放下来吧，欢迎回家。”
　　马里克放下了举着的双手，握住那士兵伸来的右手晃了晃。
　　松开手的时候，那士兵忽然掏出了一只枪型的检测仪，对着他的两只眼睛各扫了一下。
　　若是不熟悉启蒙会的人，搞不好会将它误认成手枪而做出过激的反应，从而暴露自己的身份。
　　不过马里克太熟悉这些流程了，这种程度的试探对他非但没有一点儿用处，反而让他有些想笑。
　　“现在相信我了吗？”看着摆弄着虹膜扫描枪的士兵，“马里克”嘲笑着说道。
　　“别见外，只是例行公事。”那士兵笑了笑，将虹膜扫描仪收了起来，“请跟我来吧，马里克中尉。”
　　马里克看了一眼那个被带下去的俘虏随口问道。
　　“那个俘虏呢？”
　　那士兵笑着说道。
　　“他的事情就不需要您操心了，把他交给我们就行了。”
　　马里克嘱咐了一句说道。
　　“记得好好审问他。”
　　那士兵狞笑着说道。
　　“放心，我们不会让他好过的。”
　　看着那狞笑的表情，庄岚的心脏微微抽动了下，不过却并没有替那个俘虏求情。
　　这时候说任何话都是多余的，非但帮不了那位联盟的朋友，反而可能让整个计划彻底失败。
　　她现在是马里克中尉，启蒙会的门徒，“新人联”当局的现役军官，沙漠之蝎的队长。
　　没再多说一句话，她戴好了马里克的面具，昂首阔步地跟在了那名带路士兵的身后，就像一名虽败犹荣的战士，走向了传说中的13号避难所的入口。
　　与此同时，距离地球三万六千公里外的深空，一艘银灰色的科研船正缓缓穿过一片由空间站残骸构筑的小行星带。
　　那一片片四分五裂的合金构造就像没有刻字的墓碑，沉默地伫立在一片寂静的坟场。
　　和那宏伟的巨型构造相比，学院的科研船就像是孩童的玩具一样。
　　坐在驾驶位上，蒋雪洲的脸上写着一丝紧张。
　　偏导护盾虽然能够偏着太空垃圾，但碰上那种体积比科研船还大的垃圾依旧没辙。
　　他们的运气不太好，马上就要到目的地了，却撞上了这片从同步轨道上穿过的“垃圾带”。
　　不过他们已经没时间等这片垃圾飘过去了，如今也只能硬着头皮上了。
　　和提心吊胆行驶在巨型结构边缘的蒋雪洲不同。
　　坐在副驾驶位上的夜十整个就和一观光客似的，看着驾驶舱外那宏伟的太空垃圾惊讶地合不拢嘴。
　　映入眼帘的一切彻底颠覆了他对天空垃圾的固有印象。
　　他以为的太空垃圾是易拉罐般大小，而此刻的观感却是月球似的玩意儿直接怼在了脸上。
　　这是夸张的说法。
　　这里的空间站残骸当然不可能有月球那么大。
　　不过，一两艘航母的体积还是有的。
　　地球上最先进的航天器放在这里就像巨人头上的头皮屑，而所谓的“人类之眼”放在这里甚至比不上一片稍大些的残骸。
　　奇观！
　　面对此情此景，夜十所能想到的只有这个词了。
　　“我草……”
　　坐在驾驶位上的蒋雪洲瞥了他一眼，嘴角翘起了一抹很浅的笑意。
　　她最欣赏的就是这家伙脸上那少见多怪的表情。
　　“梦想城。”
　　夜十懵逼地看向她。
　　“啥？”
　　“梦想城，繁荣纪元的奇迹建筑之一，”一边操作着飞船，蒋雪洲一边缓缓开口说道，“据说那是一座拥有人工重力和昼夜轮替的永久空间站……至少宣传广告上是这么说的。”
　　夜十挠了挠头盔。
　　“这个名字怎么听起来和理想城怪像的。”
　　蒋雪洲淡淡笑了笑。
　　“有没有一种可能，理想城这个名字就是他们从繁荣纪元的历史中取材安在自己身上的。”
　　类似的情况其实不少。
　　比如亚文特城。
　　威兰特人的历史中，这座聚居地得名于一名征服了那座聚居地的士兵，但这解释不了为什么亚文特城在被军团征服之前也叫亚文特城。
　　根据学院调查的历史，这座聚居地其实得名于一座战前时代的小区，当地的幸存者为了方便就干脆沿用了以前的名字，所谓的特别的含义其实都是威兰特人加上去的。
　　作为废土上主要的幸存者势力，威兰特人的文化事实上也是在影响着人联语的。
　　夜十愣愣地看着蒋雪洲。
　　“……还有这说法吗？”
　　“只是推测而已，你听听就行了，也别太当真，”蒋雪洲耸了耸肩膀说道，“我听说致远号上有不少人都是买了梦想城期房的投资客……因为根据梦想城的商业计划书，这座太空巨构会定期在地球与致远星之间巡航。”
　　夜十忍不住感慨道。
　　“……这太特么疯狂了。”
　　蒋雪洲深以为然地点了下头，将目光继续投向了驾驶舱外的深空。
　　“是这样的。不过考虑时代背景，当时引力子技术已经取得重大突破，曲速引擎投送的质量越来越大，航天器的巡航距离越来越远，人们会这么想也没什么好奇怪的。旧纪元的人们还做梦用化学燃料火箭殖民火星呢，甚至差一点儿就成功了，这没什么可笑的。”
　　“哈哈……”夜十干笑了一声，感觉莫名其妙躺着中枪了。
　　蒋雪洲却没注意到他表情的异常，只是深吸了一口气，用冷静的语气说道。
　　“通知你的队友做好准备……”
　　“我们要到了。”
　　wap.xbiqugu.info，

第986章 13号避难所
　　www.xbiqugu.info    “我们到了。”
　　大荒漠的某处通往13号避难所的电梯终于停稳。
　　根据电梯下降的时间和速度，庄岚默默地计算了下她脚下的这片位置距离地表至少也有一公里甚至更深。
　　走到前方的闸门口穿着外骨骼的士兵将胳膊贴在了墙边的操作台上，完成了身份信息的验证。
　　“嗡……”
　　伴随着一阵地动山摇的抖动，一道缝隙从俩人面前的墙上裂开，并随着墙壁的移动缓缓扩大，最终让出了一条十多米宽的路。
　　令人难以置信。
　　那堵合金墙竟是一扇严丝合缝的门！
　　看来自己不在的这段时间，启蒙会确实发生了不少事情……
　　错愕于这俩年来老东家的变化，庄岚心中暗暗警觉，不过并没有将那意外的表情写在脸上。
　　毕竟此刻她的身份是“马里克”中尉，沙漠之蝎特种部队的队长。
　　而在此之前，“他”是来过这里的。
　　显然也是默认了这一点，那士兵倒没有显摆的意思，完成身份信息的验证之后便转身面向了“马里克”，站定说道。
　　“内务部刚才发来消息，他们认可了你提交的资料。不过就你逃亡过程中的遭遇以及联盟正规军的战斗力，他们还有一些细节想要了解，大概会联系你召开问询会。”
　　“什么时候？”
　　“三日后。”
　　马里克面无表情地看着他，摊开了双手。
　　“为什么不是现在，反正闲着也是闲着。”
　　“我们得先审讯你从联盟带回来的那个家伙，看看能从他的嘴里撬出些什么。”顿了顿，那士兵用轻松的语气继续说道，“而且你可是功臣，我们得先将你安顿好，总不能让你和犯人一个待遇。”
　　看来“马里克”已经重新获得了启蒙会的信任。
　　庄岚心中松了口气，不过脸上的表情却没任何变化，而是忠于人设地一板一眼的说道。
　　“不敢当，虽然情报系统得背一半的锅，但我把事情搞砸了也是事实……很多人都为此付出了生命的代价。”
　　看着情绪略微低落的马里克，站在门口的那名士兵安慰说道。
　　“不必自责，我们不以成败论英雄，在遭到了联盟伏击的情况下还能俘虏一个，你做的已经很不错了……当然，对于你的弟兄们的遭遇，我很抱歉。”
　　他也是一群小伙子们的头儿。
　　也正是因此，他很理解马里克此刻的感受。
　　就在俩人说话的这会儿工夫，那扇敞开的合金巨门背后走出来一位个子瘦高的男人。
　　他的身上穿着一件银灰色的礼服，那笔挺的面料就像丝绸一般光滑，看不见一片灰尘。
　　不只是他的衣服，他的皮肤也是一样，光滑细腻的就像旁边的合金墙，肤色淡雅无暇。
　　容貌大概是他最不值一提的优点。
　　那举手投足的得体和优雅就如同古典时期贵族庄园里的管家，仿佛再琐屑的事情到了他的手上都能被安排的井井有条。
　　虽然此人的模样与真人并无异样，但庄岚仍然只用一眼便看出来他并非是真正的人类。
　　而是仿生人。
　　浑然天成的东西一定会存在瑕疵，只有人造的产物才能纯粹到这种不掺一丝杂质的程度。
　　就在庄岚观察着他的时候，站在门口的男人微微颔首，语气温和的开口说道。
　　“马里克先生您好，我是您在‘乐土’停留期间的向导以及生活助理，您可以称呼我为‘管家’。”
　　“虽然您之前来过这里，但当时我们的乐土并未完工，而在那之后许多事情都发生了变化。”
　　“为了帮助您尽快适应这里的生活，我将带您重新认识我们的家园。”
　　庄岚点了下头，接着与带她来到这里的那位士兵告别，随后便跟在了那个自称“管家”的仿生人身后。
　　在前往避难所的途中那仿生人一路上都在向他介绍着“乐土”的情况，尤其是最近一年的变化。
　　根据守望者组织收集到的情报，马里克上一次前往乐土正是一年前，并在乐土中停留了十天。
　　为了避免露出破绽，庄岚没有说多余的话，只是偶尔插上两句询问不清楚的细节。
　　在穿过了一道长廊之后，俩人来到了一座宽敞的地下空间，一道巨型的齿轮状闸门映入了她的眼帘。
　　这座闸门与许多避难所的入口一样。
　　惟一不同的是，它并非是镶嵌在墙壁上，而是平躺在地上，就像货运电梯的升降平台一样。
　　当发现了这一点，庄岚心中略微惊讶。
　　难以想象，这扇巨门一次开关门需要消耗多少能量。
　　启蒙会的能源储备也许超过了守望者组织的预计，如果能搞清楚他们的能量来源就好了。
　　就在庄岚心中默默盘算着的时候，俩人脚下的巨型齿轮已经开始缓缓下沉，而一道形如隧道入口的拱门也在平台下降之后不久，从一旁的混凝土墙壁上显现了出来。
　　那便是通往13号避难所的最后一扇门。
　　按耐住心中的激动，庄岚步履平稳地跟在“管家”身后，跟着它踏入了启蒙会核心机密的最深处——
　　这里便是火炬的“柄”！
　　同时也是火炬计划的核心！
　　耀眼的光芒洒在合金质地的长廊尽头。
　　而当庄岚终于穿过那最后的隧道，映入瞳孔的一切也果然没有令她失望，甚至于令她震撼的愣在了当场。
　　景色豁然开朗！
　　空间以几何倍的放大，以至于令人情不自禁地怀疑穿越到了另一个世界或者地上。
　　只见那巍峨的楼宇如天堑一般伫立在广袤空间的两侧，抬头是蔚蓝的天空，往下看是深不见底的深渊。
　　不过即便是生活在最底层的居民也不用担心，镶嵌在楼宇外壁上的发光条会将那温暖的光芒一直传递到这座“避难所”的最下方，将无限的繁荣与生活在这座避难所中的每一个居民平等的分享。
　　一条条半透明的管道和桥梁交错在楼宇之间，中间串联着一颗颗晶莹剔透的“水晶球”。
　　它们像肥皂泡泡一样浮在楼宇之间，收容着这颗星球上几乎已经绝迹的自然风光，供人们观赏和休闲。
　　长条状的交通工具在一根根粗壮的管道中往复穿梭，或将乘客和货物送进那一颗颗镶嵌在空中的水晶球，或者从避难所的一头运往另一头。
　　这就像是一座修建在火山口的城市。
　　当然，这并非是真正的火山口，至少头顶的天空是假的。
　　庄岚很清楚自己下来的时候坐了多久的电梯，这里的实际深度只会比她那保守的估算更夸张。
　　毫无疑问，那散发着耀眼光芒的太阳是人造的。
　　包括那澄澈到让人挪不开眼睛的蔚蓝，包括那白的像棉花一样的云朵……这些景致都是废土上极其罕见的。
　　不夸张的讲，这方深埋于地下的世界确实配得上“乐土”这个称号。
　　任何站在这里的废土客都会毫不犹豫地将这里称之为天堂！
　　看着顿住脚步的“马里克”先生，管家用温和的声音说道。
　　“我们按照梦想城的标准打造了这座地下世界，来自那个时代的你一定清楚我说的梦想城是什么。”
　　庄岚轻轻地点了下头。
　　她知道那是什么。
　　传说在遥远的繁荣纪元，人们担心他们经年累月凝聚的繁荣在一夜之间崩塌，于是在永恒的宇宙建立了第二家园。
　　那便是梦想城。
　　那是一座四季如春、有着人工昼夜以及重力的太空居所，那是一座即便地表的繁荣世界彻底衰亡都不会凋零的乌托邦。
　　如果说理想城是一个半世纪前幸存者们对于昔日美好时光的怀念，那梦想城便凝聚着繁荣纪元时代的人们对于未来生活的一切憧憬与想象。
　　眺望着距离最近的一颗“肥皂泡泡”，站在落地窗前的庄岚良久发出了一声感慨。
　　“我和我的弟兄在大荒漠上吃砂子，没想到你们倒是已经享受上了。”
　　这不仅仅是马里克的感慨，也是属于她自己的感慨。
　　管家微笑着说道。
　　“因为契机已经到了。”
　　“契机？”
　　“进入新纪元的契机。”
　　管家伸出食指点在了那透明的玻璃上，一圈圈透明的涟漪从它的指尖向外扩散，整面玻璃墙就像变成了放大镜似的，将远处的景致直接“拖”到了站在避难所入口处的俩人面前。
　　随着远处的景色被放大，庄岚不仅看清了公园中的人，甚至还清楚地看见了洋溢在他们脸上的笑脸。
　　“……多亏了天人向我们伸出的援手，形势前所未有的有利于我们。高层已经调整了对废土的策略，从现在开始我们什么也不需要做，只需要耐心的等待即可。”
　　庄岚微微皱起了眉头。
　　从刚才她就感觉有些奇怪了，自始至终没有人和她提重建“沙漠之蝎”编制的事情。
　　“等待什么？”
　　“天罚。”
　　“……天罚？”庄岚愣了一下。
　　“没错。”
　　面对“马里克”中尉询问的视线，管家微微点头，接着将目光投向了不远处的那片乐土，用温和的语气说出了令人不寒而栗的话。
　　“惩罚的火焰会焚尽旧世界的一切，而我们将在崭新的世界获得一片休养生息的乐土……作为我们协助天人完成使命的报酬。”
　　说到这儿的时候，管家看向了站在身旁的“马里克”，微笑着继续说道。
　　“对了，刚才忘了告诉你，你的任务已经结束了。”
　　庄岚问道。
　　“结束了的意思是？”
　　管家语气温和地说道。
　　“这是高层的意思，具体是哪个部门您得询问知情人。总之他们希望我向您转达，我们暂时没有重建‘沙漠之蝎’的计划。”
　　“虽然此时此刻仍然有许多士兵在执行外勤任务，但除去正在执行的任务之外，以后不会有更多的新任务了，完成任务的他们也会陆续回到这座避难所中……当然，我们会根据您的功劳计算您的功勋，然后安排您在新纪元过上更好的生活。”
　　庄岚错愕地看着它，过了好久才缓缓点头。
　　“听起来挺不错的……虽然有些遗憾。”
　　管家困惑地看着他。
　　“遗憾？我不明白您的意思。”
　　庄岚沉默了一会儿，回头看向了身后那条通往外面世界的走廊。
　　“我的弟兄……我答应过他们，要替他们复仇。”
　　管家的脸上浮起恍然的表情，随后轻轻笑了笑，用温和的语气说道。
　　“那种事情已经不重要了，你们的仇人会在最终的天罚中灰飞烟灭，变成无足轻重的放射尘飘远……过去的仇恨就留在过去吧，这有助于我们走得更远。”
　　庄岚点了点头，将目光投向了远处的巨蛋。
　　园艺机器人将草坪修剪的很整齐，穿着蓝外套的人们正沿着公园的小径散步，还有一些人在遛狗。
　　自动贩卖机向孩子们供应不限量的冰淇淋，容貌姣好的仿生人分发着大概是免费的气球。
　　坐在长椅上的一家人有说有笑的谈天说地……他们或许正聊着关于新纪元的事情。
　　那明明如同美梦一般美好，然而不知为何庄岚的心中却总有一种不真实的感觉。
　　倒不是说那些画面是虚假的，或者全息影像的模拟。
　　从事情报工作的她能分辨出来，那些人毫无疑问都是真正的人……至少比站在他身旁的仿生人要真实的多。
　　这时候，她忽然想起了初见这位“管家”时的第一印象。
　　浑然天成的东西一定会存在瑕疵，只有人造的产物才能纯粹到这种不掺一丝杂质的程度。
　　那座巨蛋便是类似的存在。
　　或者说——
　　整个乐土都是如此。
　　这儿的人们并非是生活在这里，更像是被某种高高在上的东西圈养着，成列在透明的水晶泡泡之中。
　　一股不寒而栗的感觉爬上庄岚的心头，但对上那双眼含笑意的视线，她还是点了下头。
　　“挺好的。”
　　……
　　另一边，位于13号避难所上方地表的某处小房间，躺在手术台上的医学奇迹被强行扣上了记忆提取器，结结实实地挨了一轮“电疗”。
　　启蒙会似乎压根儿没打算用美人计收买他，一上来就是大刑伺候地安排，而这也让期待了挺久的医学奇迹心中多少有些失望。
　　好歹给他个“改正归邪”的机会吧！
　　不过他的失望并没有持续多久，很快两眼一黑就断开了连接。
　　特别审讯室的房间，穿着白大褂的医生站在手术台旁边，看着控制面板上的报错信息百思不得其解，挠着头低估了一声。
　　“怪了。”
　　站在一旁的军官见有了结果，赶忙追问道。
　　“什么怪了？”
　　那医生在控制界面上操作了好一阵子，随后收回了按在触控屏幕上的食指，一脸费解地看向站在旁边的军官说道。
　　“记忆提取装置确实启动了，但实验目标对于实验设备输入的外界刺激毫无反应……无论是视觉信号还是听觉信号。这种感觉就好像……”
　　他斟酌了一会儿措辞，隔了好久才用不确定的口吻说道。
　　“就好像这家伙的脑子是空的一样。”
　　“空的？！”
　　站在手术台旁边的军官愣住了。
　　怎么可能有人的脑子是空的？
　　他从来没见过这么奇怪的情况！
　　往常他们从外面捉住的幸存者，甭管是哪间避难所的管理者，还是哪片区域叱咤风云的废土客，分分钟就能将脑浆榨个干净，还从来没遇到过读取不了记忆的情况。
　　看着百思不得其解的医生，那军官忍不住说道。
　　“要不再试试？”
　　医生摇了摇头。
　　“等两天再试吧，这家伙的脑子受了重创，估计一时半会儿是醒不过来了。继续实验我担心把他弄成疯子，虽然您也许不在乎，但这对我们来说就得不偿失了。”
　　老实说，他也很奇怪。
　　按理来说就算栓条狗在手术台上，也不至于什么东西都读取不出来，顶多是读出来的东西比较抽象而已。
　　作为一名神经科学领域的专家，他忽然对这个嘴硬的家伙有点儿感兴趣了。
　　难道联盟掌握了对抗记忆提取装置的办法？
　　这或许会成为一个不错的实验素材。
　　站在一旁的军官犹豫了片刻，最终还是勉强点头接受了这个提议。
　　“行吧……”
　　就算不行，他也想不出更好的办法了。
　　此时此刻的俩人并不知道，躺在他们旁边手术台上的那个家伙其实已经醒了，只是没有睁开眼。
　　先前戴上记忆提取装置的时候，医学奇迹原本还期待着能看到什么有趣的画面，结果眼睛一黑就掉了线。
　　眼瞅着就要错过重要的剧情，好不容易混进主线的医学奇迹当然不能忍了，顿时着急忙慌地戴上头盔重连。
　　功夫不负有心人。
　　就在他锲而不舍地尝试了快半个小时之后，一抹微弱的亮光终于钻入了他的眼缝，印在了他的游戏角色的视网膜上。
　　紧接着他就听见那个庸医说说自己疯了，需要再观察观察。
　　医学奇迹心中冷笑。
　　他可没疯，人好好着呢。
　　不过想到这或许会成为打入启蒙会内部的契机，他最终忍住了睁开眼吓俩人一条的冲动，默默地断开连接回到了线下。
　　直觉告诉他，成为下一个穿山甲的机会就在面前！
　　没过多久，官网论坛上出现了一条离谱的帖子——
　　“兄弟们，怎么装疯子？（尴尬）”
　　“在线等，挺急的。”
　　-
　　（手残，太空那边的剧情没写完，明天发吧。）(本章完)
　　wap.xbiqugu.info，

第987章 牺牲
　　www.xbiqugu.info    《废土OL》的玩家是出了名的热心肠，尤其云玩家更是恨不得抢过头盔亲自下场帮忙。
　　就在医学奇迹发帖之后不久，一行行评论迅速刷新在了帖子下方。
　　“装疯还不简单，你本色出演不就行了。”
　　“emmm……先干一碗热翔？”
　　“呕——”
　　“太辣眼睛了！而且偷偷吃屎是会被封号的吧！”
　　“我觉得大庭广众下才会……”
　　“草，装疯有什么难的，你起来先跳一段科目三，再来一段喊麦！别说NPC，保准给窥屏的阿光都给整懵逼了！”
　　“噗——，不行了，我的脚趾已经替阿光抠出四室一厅了。”
　　看着那些陌生的ID和预约玩家标签，医学奇迹有点懵逼，刷了半天都没一条正经的建议，差点没把嘴里的外卖喷出去。
　　“我靠！你们来点正经的建议啊！”
　　方长：“有没有一种可能，他们给你的就是正经建议。（斜眼）”
　　医学奇迹：“？”
　　精灵王富贵：“卧槽？！方长老哥？！”
　　峡谷在逃鼹鼠：“等等，你丫的不是在天上吗？（懵）”
　　负债大眼：“任务咋样了啊？是不是已经搞定了？（坏笑）”
　　伊蕾娜：“那也太快了，我估计人家只是下来和队友场外商量下。”
　　一小时前，方长老哥还在论坛上装了个逼来着，说马上要拯救世界去了，结果一转头又出现在了论坛上。
　　众人纷纷惊讶，这家伙执行任务的途中竟然还有闲心思来论坛上灌水。
　　或许是也意识到了现在不是摸鱼的时候，方长只是冒了个泡便从帖子里消失了，甭管后面怎么艾特他都没出现。
　　帖子很快歪了楼。
　　原本的主题明明是探讨怎么装疯卖傻，结果聊着聊着就聊到了同步轨道以及燃烧兵团正在进行的“神秘任务”上。
　　医学奇迹好几次想将话题掰回来，而且眼看着就要成功了，结果又冒出来一个ID把他好不容易捋直的话题给掰弯了。
　　戒烟：“呃，搞砸了。（心虚）”
　　空气安静了许多秒。
　　原本热闹的帖子就像中了沉默术一样，好几秒都没有新的回复。
　　就在所有的吃瓜群众都以为服务器卡了的时候，一条条回复就像雪崩一般喷发了出来。
　　斯斯：“……？”
　　尾巴：“？？？”
　　峡谷在逃鼹鼠：“搞砸了是什么鬼？（懵逼）”
　　泉水指挥官：“你们燃烧兵团的能不能一次把话说完，别一会儿蹦一句，搞得我心脏不好。（汗）”
　　老白：“哈哈，不好意思哈各位，人有失手，马有失蹄，何况是我们从来没有见过的玩意儿……总之，被摆了一道。”
　　边缘划水：“卧槽……”
　　泉水指挥官：“这玩笑可不兴乱开……”
　　老白：“所以这不是玩笑。”
　　负债大眼：“真的假的？！（惊恐）”
　　工地少年与砖：“也就是说……要世界末日了？！（惊恐）”
　　雷电法王杨教授：“卧槽，银币价格要崩盘了？！（惊恐）”
　　藤藤：“你这家伙是把银币当股票炒啊……（惊讶）”
　　鸦鸦：“别啊，我不想重开鸭！QAQ”
　　老白：“咳，你们别瞎说，就算我们失手了，也不意味着联盟就输了，正在列装的近轨防御平台才是重头戏呢。”
　　狂风：“嗯，至少我们已经探清楚了那艘猎户号导弹巡洋舰的虚实。”
　　方长：“怕就怕在管理者和咱们互相把对方当成了最后底牌……（斜眼）”
　　老白：“别说这种丧气的话，只是一次小小的挫折而已，还没咱们在婆罗行省栽的几次跟头大呢。（龇牙）”
　　方长：“不管怎么说，我们确实尽力了……接下来要么从学院那里再要一艘科研船试一试，要么就只能等待了。”
　　医学奇迹：“看来只能靠我来拯救联盟了！顺便问一下，装疯骗过了审讯员之后呢？怎么才能混成启蒙会高层，大家要不要集思广益一下。（龇牙）”
　　战地气氛组：“说起来夜十呢？平时都是他最先跳出来，这次咋没看到他。”
　　杀人之匕：“饿……他小女朋友凉了，估计在emo吧。”
　　边缘划水：“啥？！蒋雪洲……死了？”
　　尾巴：“giao……（吃惊）”
　　方长：“那种情况……很难说能活下来。”
　　老白：“毕竟是在太空。”
　　帖子里的众人多是心情复杂，一时间也不知该说些什么好。
　　尤其是方长。
　　他不由自主的就想到了多莉，然后心头便是一阵揪痛，而且是痛到令人无法呼吸的那种。
　　玩家不管死多少次都能复活，但NPC死亡即意味着数据永久删除。
　　他无法想象没有她的世界。
　　也正是因此，他非常理解夜十此时此刻的心情和感受。
　　那种感觉一定很不好过……
　　方长刚如此想着，一个熟悉的id却跳出在了屏幕上。
　　玖玖爱吃菠萝：“等等……不对啊，我老哥明明还在线上，你们是不是搞错了什么。（懵逼）”
　　方长：“？”
　　戒烟：“怎么可能？！”
　　玖玖爱吃菠萝：“要我把他弄醒吗？（担心）”
　　方长：“……不，先放着他别管，让他自己醒！”
　　狂风：“有点怪，再看看。”
　　玖玖爱吃菠萝：“嗷！收到！（敬礼）”
　　医学奇迹：“我靠！你们看看我啊！（抓狂）”
　　愤怒的脂肪肝：“挽尊。”
　　“……”
　　帖子里的消息还在刷新。
　　坐在电脑前的方长等了半天都没有看到夜十的ID出现，绷紧的表情终于松懈了一抹笑意，悬在心中的石头也轻轻放下来。
　　“……看来是我自作多情了。”
　　人家搞不好还没死。
　　看着放在电脑旁的头盔，方长心中一动，伸手将它拿在手中。
　　万一是个误会呢？
　　也许……
　　大家都没死。
　　神使鬼差之下，他将头盔重新戴了上去，然后靠在了电脑椅上。
　　深邃的黑暗很快笼罩了他的视线和思维。
　　就在他心脏怦怦跳的厉害的时候，一行淡蓝色的弹窗浮现在了他的眼前，让他原本振奋的心情又沉入了谷底。
　　【复活剩余时间：70小时30分15秒】
　　那跳动的数字就像迎面泼来的冷水，方长苦笑一声，将头盔摘了下来。
　　“也是……”
　　他摇摇头，将头盔放在了桌角。
　　“科研船整个都炸了，怎么可能有人活下来……”
　　……
　　时间回到一个半小时前——
　　深邃幽暗的外层空间，一座宏伟的星舰正伴着那茫茫如海的钢铁残骸，寂静无声地漂浮在无人问津的坟场。
　　在那茫茫无边的坟场中，漂浮着的不只是破碎的钢筋结构和切断的电缆，还有一具具穿着宇航服的尸体。
　　从那宇航服中氧化的尸骸来看，这些人多半都是被活活饿死或者冻死的，只有少数是死于缺氧。
　　还有一些支离破碎的空天军制服，已经看不见它们的主人。
　　他们的尸体要么是爆炸了，要么是被轨道垃圾给切碎。
　　没有宇航服的保护，想在太空中留具全尸几乎是不可能的。
　　如果说13号避难所是地上的天堂，那“猎户号”导弹巡洋舰毫无疑问就是天上的地狱。
　　即便那场战争已经过去了两个世纪，从那满目疮痍的废墟上依旧能够清晰的看见，当年那场战斗的惨烈……
　　此时此刻，废弃星舰的某层甲板，背着喷气背包的男人正面无表情地注视着面前的休眠舱。
　　那休眠舱的舱门敞开着，一具冰冷的骸骨正躺在里面。
　　那骸骨的身上套着一件人联时代的军服，那烫着金边的徽章在电筒的光芒下依旧栩栩如生，并没有因为两个世纪的岁月而蒙上灰尘。
　　罗一盯着那具骷髅看了很久，确认着那张几乎已经无法辨认的脸。
　　片刻后，他似乎终于确信面前这位就是自己要找的人，于是伸出手在那具骸骨的身上翻找了一会儿，最终从那收拢的指骨下面翻出了一枚亮银色的金属圆片。
　　那是这名士兵的兵牌。
　　也是仅剩下的遗物。
　　借着电筒的灯光，罗一确认了刻在兵牌上的名字和军衔。
　　【罗一，中士。】
　　那正是他的名字！
　　罗一的眼中浮起了一丝怀念，思绪不由飘回了两百多年前。
　　不过就在这时，通讯频道中传来的声音却打断了他的思绪。
　　“有不明飞行物正在靠近，与我方直线距离仅剩1200公里。”
　　那是星舰控制系统的声音。
　　如果是在地面上，这个距离倒没什么好担心的，但放到天文尺度下，1200公里的直线距离几乎已经相当于脸贴着脸的距离了。
　　食指在耳旁轻轻点了下，罗一抬头看向了天花板，面无表情地询问道。
　　“能确认他们的身份吗。”
　　温和的电子音继续传来。
　　“他们的飞船和你停在外面的那艘是同一型号。”
　　听到这句话，罗一已经猜到了那些不速之客的身份，嘴角轻轻翘起了一丝冷笑。
　　这些人若是早上几天赶到这里，赶在他重启备用反应堆以及拿到星舰控制权之前动手，他或许还得忌惮几分。
　　但事到如今已经太晚了。
　　虽然这艘星舰已经沉沦了两个世纪，但并不意味着它已经变成了废铁。
　　顿了顿，他沉声说道。
　　“检索能用的近防御武器。”
　　短暂的停顿之后，温和的电子声再次响起在他的耳边。
　　“有一挺电磁加速点防御机炮……根据弹道计算机测算，可以覆盖到他们的航行区域。”
　　罗一立刻下令道。
　　“打掉他们。”
　　温和的电子音回应道。
　　“好的……火控单元正在通电，预计将在30秒内完成。”
　　最后看了一眼手中的兵牌，罗一将它收进了口袋，随后按下喷气背包的开关，朝着星舰舰桥的方向返回。
　　与此同时，星舰之外，一艘银灰色的科研船正缓缓的靠近。
　　总算赶在护盾电容的能量耗尽之前穿过了太空垃圾组成的小行星带，蒋雪洲如释重负地松了口气，肩膀枕在座椅靠背上放松了下来。
　　“搞定了……”
　　见已经到了目的地，夜十伸手去解安全带，却被坐在一旁的蒋雪洲给拦住了。
　　“等一下……”
　　夜十停住了解安全带的手，向蒋雪洲投去疑惑的视线。
　　“怎么了？”
　　轻轻咬了咬下嘴唇，蒋雪洲低着头小声说道。
　　“你能……在这里陪我吗？我一个人害怕。”
　　夜十愣了下，纳闷儿地说道。
　　“这有什么好怕的，最危险的区域不是已经过去了吗？”
　　蒋雪洲的脸上写满了犹豫，不知是讲不出来理由还是不想说。
　　眼看着马上就要到站了，夜十也不太想等了，作势就要起身。
　　眼看着他要走了，蒋雪洲也顾不上不好意思了，自暴自弃的开口说道。
　　“就，就是深海恐惧症啊！你没听说过那种病吗？有的人生来就是很害怕那种很黑很黑的地方……我有什么办法。”
　　啊？！
　　夜十傻眼地看着这家伙，好半天从嘴里挤出一句话。
　　“不能克服一下吗？”
　　“……”蒋雪洲没有说话，只是红着眼睛瞪着他。
　　夜十终究还是心软了，叹了一口气，食指在头盔上点了两下。
　　“老白，我这儿有点情况……”
　　没等他组织好语言，老白爽朗的笑声便从通讯频道那头传来。
　　“哈哈，知道了，你就留在驾驶舱里好了。”
　　夜十：“卧槽？！你在我身上装监控了？”
　　老白笑着说道。
　　“那倒没有，不过我大概能猜得到。其实不瞒你说，方长一开始就是这么打算的，本来所有人都下去也没那个必要，留个人在科研船上也好有个照应。你记得随时留意线下消息，别把注意力都放在你那朋友身上就是了。”
　　夜十哑口无言了一阵子，最终沉默地把通讯给挂断了。
　　知道他在和队友商量，坐在驾驶位上的蒋雪洲目不转睛地盯着他，看到他打完电话之后立刻问道。
　　“你队友怎么说？”
　　“他们没说什么，说让我看着办，”
　　对上那双满含期待的盈盈目光，夜十忽然也有些难为情了，挪开了视线。
　　这游戏的NPC也太像人了。
　　该不会是特么真人扮演的吧？
　　那就尴尬了。
　　“抱歉哈，我这人从小神经比较大条，什么恐高啊，晕车晕3D啊之类的玩意儿我都体会不到。那什么深海恐惧症应该也是类似的吧……总之辛苦你坚持到这里了。”
　　没想到这家伙也能说出关心人的话，蒋雪洲感觉脸颊微微有些发烫。
　　难为情的感觉占了上风，她匆匆地挪开了视线，将脸扭向一旁。
　　“倒，倒也没有你说的那么夸张……其实努努力还是能克服得了的。”
　　看着这个嘴硬的家伙，夜十最终还是没有克制住嘴贱的冲动，戏谑着调侃了句。
　　“那我走？”
　　“！！！”
　　看着惊慌失措转过身来的蒋雪洲，夜十没忍住噗嗤笑出了声来
　　“哈哈，我开玩笑的——”
　　他的话音还未落下，一股警兆便忽然爬上了他的心头，连同他的心脏都输不由自主的一阵抽动。
　　那是前所未有的感觉。
　　即便无数次游走在死亡的边缘，甚至经历死亡，他都未曾有过同样的感觉。
　　那种感觉就像……
　　他即将失去比三天一次的生命更宝贵的东西。
　　在那股强烈的预兆的驱使下，他神使鬼差的脱口而出道。
　　“有什么东西瞄准了我们……”
　　在听到这句话的一瞬间，正抡起拳头作势要敲他脑袋的蒋雪洲立刻收起了那羞愤的神色。
　　没有一丝犹豫和怀疑，她几乎是下意识地扑到了操作界面上，十指在全息面板上点出了残影，控制着科研船来了一个侧向机动，改变了原本的运动轨迹。
　　哪怕没有预警雷达的提醒！
　　也几乎就在同一时间，瞬间放大的电磁信号伴随着雷达侦测到高速运动物体的警报一同出现在了科研船的操作界面！
　　看着雷达屏幕上那一连串与科研船擦肩而过的质量点，蒋雪洲的额前一瞬间冒出了冷汗。
　　好险！
　　就差一点！
　　学院的科研船毕竟不是军用装备，而是科学考察装备。
　　虽然科研船上的偏导护盾能够抵御质量加速器的攻击，但他们面对的毕竟是人联空天军巡洋舰打出的密集阵！
　　更不要说他们才刚刚脱离太空垃圾覆盖区域，护盾电容的能量才恢复到30%……
　　哪怕瞄准他们的大概只有一门或者两门点防御炮，也够他们喝一壶的了！
　　“发生了什么？”差点没被安全带勒出隔夜饭，夜十咳嗽了好几声才喘过气来。
　　得亏刚才手慢了没解开安全带，否则只怕刚才那一下已经给他送走了。
　　蒋雪洲的反应倒是还算淡定，做了几个深呼吸便冷静了下来。
　　“是点防御系统！”
　　夜十懵了一下。
　　“那是什么玩意儿？”
　　“就是南海联盟驱逐舰上的那东西……反正差不多是类似的！”蒋雪洲一边解释着，一边双手不停的操作着控制界面上的全息屏幕，试图躲开那门点防御炮的追踪。
　　夜十一脸懵逼地看着她的侧脸，忍不住爆了一句粗口。
　　“卧槽？！这破船停了两百多年还能开火？！”
　　蒋雪洲火急火燎地说道。
　　“这又不是在地球上，太空里的东西哪有那么容易坏！何况还是一艘漏了气的船……让你的队友坐稳了！我们恐怕没法减速了！”
　　“他们稳得很……已经在骂娘了。”食指按在头盔上的夜十咧了咧嘴，目不转睛的盯着前方，试图让自己的感知发挥更多的作用。
　　然而他很快发现，除了最开始的那一下发挥了些作用，他的直觉在“短兵相接”的较量中根本派不上什么用场。
　　科研船在蒋雪洲的操控下一顿蛇皮走位，而那呼啸的质量弹和死亡的预兆压根就没停过！
　　毫无疑问——
　　他的直觉正提醒着他，他们可以成功躲开点防御系统的追踪无数次，但只要失败一次就会死无葬身之地！
　　不到300公里的距离几乎就像脸贴着脸！
　　双方都在预判着彼此的预判，并对下一次攻击和躲闪做着默默的计算！
　　作为被动挨打的一方，蒋雪洲这边显然是毫无优势可言。
　　此刻最好的策略压根儿就不是贴近过去，而是立刻撤退——
　　但他们别无选择。
　　十万枚中子鱼雷已经落在了天人的手上！
　　他们根本没有退路可言！
　　“啊啊啊……”
　　淡蓝色的数据流印在蒋雪洲的瞳孔中，那微张着的小口中发出了声声较劲的低吼。
　　为了更精确的操作科研船的飞行，她将意识接入到了科研船的深层操作系统，借助飞船的算力和包括全景摄像头在内的一切传感器进行更直接的操控！
　　她已经彻底豁出去了！
　　想到这家伙的“深海恐惧症”，夜十不禁有些心疼，却又不知如何才能帮上忙。
　　这时候，他的耳边传来方长冷静的声音。
　　“夜十！让蒋雪洲不用减速了，把我们直接扔在星舰的破损口附近就行！”
　　夜十愣了下，脱口而出道。
　　“我操，你们疯了吧？！”
　　这特么可不是飞机！
　　那速度和惯性更不是开玩笑的，别说是把人撞成肉泥了，一个不好人双脚还没着地，在半空中自己就解体了。
　　方长声音冷静的继续说道。
　　“这是胜率最高的选择，氮气瓶的反向作用力应该够我们在接近目标之前减速，而我们也能分担一部分点防御系统的火力……比起所有人死在一条船上，用我的办法总能活着进去几个！别磨蹭了，快点！”
　　听到那声音中的催促，夜十不敢犹豫，连忙看向一旁喊道。
　　“雪洲！我的队友说，等你靠近星舰缺口附近不用减速，直接打开舱门！”
　　蒋雪洲想也不想便回了一句。
　　“你的队友脑子是不是有被摇散了？！还是哪根筋搭错了？！你当这是飞机吗？！”
　　“但没有别的办法了不是吗！这种情况根本没法减速……听我的，你直接从那个缺口上飞掠过去，然后一直往船头的方向开，这是最好的办法。”
　　看着还在犹豫的蒋雪洲，夜十深吸了一口气，语气认真的说道。
　　“我相信你……用你的专业知识计算一下，尽量让他们进去，拜托了！”
　　蒋雪洲咬了咬牙，紧闭着眼睛。
　　“我试试……”
　　确实。
　　眼下的情况根本没法减速，只能冒险赌一把了！
　　只要减速的距离足够，他们未必不能靠氮气瓶的推力完成“自主并轨”。
　　就在蒋雪洲改变策略加速冲向星舰侧面缺口的时候，刚刚走到舰桥里坐下的罗一正隔着那爬满灰尘的落地窗，欣赏着那优雅的“舞姿”。
　　那时候银灰色的科研船确实被这群废土上的虫子们玩出了花来，但那又如何呢？
　　看着垂死挣扎的小虫子忽然开始加速，罗一的嘴角露出一抹冷冽的笑容。
　　“雕虫小技。”
　　他好歹是前人联空天军的士兵，自然是一眼就看出了这帮人的打算。
　　想登陆？
　　他不会让他们得逞。
　　闭上双眼，独自一人坐在舰长位上的罗一缓缓开口。
　　“星舰主控系统。”
　　温和的电子音飘入了他的耳旁。
　　“我在。”
　　看着距离猎户号导弹巡洋舰越来越近的科研船，他面无表情的下令道。
　　“发射一枚中子鱼雷。”
　　“抱歉，这个距离恐怕不妥，以中子束的杀伤半径，您也会受到影响。”
　　那温和的声音中带着一丝迟疑。
　　作为猎户号星舰的舰载AI，它必须首先为乘客的生命安全着想。
　　罗一却是一脸不在意的表情。
　　“无所谓，按我说的做。”
　　舰长的命令是绝对的。
　　哪怕命令与安全条例发生的冲突。
　　舰载AI只是略微迟疑，便认可了罗一再次重复的命令，启动了那枚已经在发射架上挂了近两个世纪的鱼雷。
　　虽然那鱼雷已经年久失修，甚至于传感器都已经失灵，但炸一下还是没什么问题的。
　　这么近的距离根本不需要瞄准。
　　他们死定了！
　　与此同时，科研船在一番左躲右闪之后，终于飞到了猎户号星舰的侧面！
　　没有一丝犹豫，蒋雪洲立刻打开了科研船的舱门，并解除了那一只只座位的安全锁。
　　在惯性以及气压差的作用下，一台台坐在椅子上的动力装甲就像旋转的陀螺，划出一道抛物线砸向了那艘近在咫尺的星舰。
　　“稳住！兄弟们！”
　　“抱紧你们手中的氮气瓶！对着星舰的方向喷！”
　　“卧槽——那星舰在哪儿啊？！”
　　“呕！我要吐了——”
　　有一说一，蒋雪洲计算的弹道还是很准的，不出意外绝大多数人都能落进那个不大不小的洞口。
　　然而那投掷的过程实在是过于粗野，就算是觉醒者也有点遭不住了。
　　敏捷系的玩家情况稍好一点，方长靠着敏捷系的天赋“子弹时间”抱着氮气瓶一顿操作，勉强让那飞驰的座椅停止了旋转。
　　不过就在这时，一抹闪烁的白光忽然从漆黑的深空中亮起，刹那间夺去了他的视野。
　　那是……
　　中子鱼雷？！
　　灼烧的刺痛从皮肤的表面传来，方长试图呼叫队友，但通讯设备已经失灵。
　　客观的来讲，这玩意儿的威力是要比常规核武器大一些的，毕竟动力装甲就是为应对核生化环境设计的。
　　“霞光”动力装甲虽然是联盟自产自研，但各项性能其实并不弱于战前动力装甲太多的。
　　尤其是和生化的防护力……
　　看不见的血条以肉眼可见的速度消逝着，方长用最后的余光看见那艘银灰色的科研船失控地撞向了猎户号星舰的残骸。
　　它就像是被砍了脑袋的苍蝇一样，失控地撞在了下层甲板的附近。
　　爆炸的火花绽放。
　　他看见了一闪而逝翻滚的火焰，也看见了那四散飞舞的合金碎片。
　　他的心脏不由自主的一颤。
　　素来不把死亡当一回事儿的他，从未如此的害怕死亡的到来。
　　“不……”
　　游戏并没有暂停。
　　下一秒——
　　冰冷的数字已经映入了他的眼帘。
　　【复活剩余时间：72小时0分0秒】
　　wap.xbiqugu.info，

第988章 交错
　　www.xbiqugu.info    【护盾电容能量剩余0%……】
　　“轰——！”
　　伴随着一声天翻地覆的轰鸣，夜十感觉自己的意识就像被卡车创飞了出去，恍恍惚惚的就像隔着磨砂玻璃看幻灯片一样。
　　科研船似乎撞上了什么东西，紧接着他看见了沸腾的火焰和一张焦急的脸。
　　再然后——
　　驾驶舱突然黑了下来。
　　伸手不见五指的黑暗笼罩了一切，就像黑洞一样吞没了所有的光。
　　随之而来的是，他的意识也一同坠入了看不见底的深渊。
　　说不上来是哪件事情先发生的，也或许两者是发生在同一时间。
　　没有掉线而是在游戏中陷入昏迷，夜十玩了这么久的游戏大概还是头一回遇到这么古怪的情况。
　　而且这种昏迷的感觉也很奇怪，他的意识并没有被切断，只是连接不上五感。
　　难道是昏迷的功能还没有做出来？
　　夜十试着在脑海里分析，但以他对阿光的了解，这种可能性非常小。
　　如此说来只有一种可能——
　　自己触发剧情了！
　　想到这里，直面“黑洞”的夜十心中没有恐惧，反而有一丝隐隐的期待。
　　然而没过多久，那一丝期待便在漫长的等待中化作了忐忑。
　　甚至于慌张。
　　他想到那艘科研船上并不只有他自己。
　　还有那个家伙……
　　一丝悸动涌上心头，夜十忍不住骂了一句。
　　“妈的……到底发生了什么？”
　　他当然发不出声音。
　　纯粹的意识在那比真空更空无一物的虚无中回响，而能被他听到的只有无声的寂静。
　　不知过了多久，终于有一丝微弱的响动传入了他的“耳”中。
　　“怦怦……”
　　那似乎是他的心跳。
　　那微弱的轻响如久旱之后的甘霖，令躁动不安的夜十心中涌出一丝狂喜。
　　他用尽全身的力气伸出并不存在的手，拽住了那浮在水面上的稻草，并使出浑身解数向着那恍惚的声音追了上去。
　　给老子——
　　醒过来！
　　他在心中无声的呐喊着。
　　哪怕他并不确定自己这么做是否有任何的意义。
　　或许自己只是在对着一面墙使劲——
　　或许他其实已经死了。
　　那锲而不舍的努力似乎终于有了结果，伸手不见五指的黑暗似乎没那么黑了，取而代之的是一片模糊的灰蒙。
　　丢失的五感似乎正在回归，越来越多的声音透过了那层看不见的迷雾。
　　先是听觉。
　　再然后是触觉。
　　然而令他始料未及的是，一股彻骨的寒冷却在他找回触觉的一瞬间包裹了他的全身，冻得他全身一个哆嗦。
　　好冷……
　　这感觉就像掉进了冰窟。
　　此刻的夜十心中只有这么一个念头，刚想脱口而出一句“冻死老子了”，便听见断断续续的声音吹在了那灰蒙蒙的迷雾上。
　　那声音是从近在咫尺的地方传来的。
　　为了听得更清楚些，他不由自主的屏住了呼吸，不过仍然只听见了只言片语。
　　“夜十……”
　　“这里好冷。”
　　“阿嚏——”
　　“我……”
　　我……什么？
　　没等夜十仔细听清楚那声音在说什么，刺目的白光便一瞬间照在了他的视网膜上。
　　那闪耀的光芒差点儿没把他给亮瞎，令他下意识的抬起胳膊遮挡。
　　而随着他抬手的动作，细碎的冰渣被袖子带了出去，哗啦地淋在了他的脸上，令他忍不住的发出了一声低吟。
　　“啊……”
　　那冰凉的触感冷的他又是一个激灵，而那嘈杂的声音也在一瞬间放大且变得无比清晰，并灌入了他的耳中。
　　“他醒了。”
　　“这家伙穿着的是什么衣服……”
　　“没见过。”
　　“哪有这么躺进休眠舱的……真是胡来。”
　　周围一片窃窃私语的声音。
　　他们说的都是人联语，不过与废土客的发音却略有不同，显得更字正腔圆一些。
　　夜十缓缓挪开了挡在面前的胳膊，环视了一眼周围。
　　只见他正躺在一台休眠舱里，舱盖敞开着，而周围则是一片宽敞的大厅。
　　柔和的白炽灯光洒在银灰色的合金地砖上，四面的墙壁和天花板似乎也是合金构筑的，不过却并没有显得冰冷或缺乏情调。
　　由于没有能直接看到外面的窗户，夜十无法确认自己到底身处于何地。
　　不过其实也无需确认……
　　毫无疑问，这里就是猎户号导弹巡洋舰。
　　只不过令他困惑的是，站在他面前的那群人。
　　攒动的人头将房间的门口堵的水泄不通，粗略一数至少有五六十号人。
　　那一双双眼睛目不转睛的注视着他，有的写满担心，有的写着好奇，还有的则是出于同情或者其他莫名其妙的情绪。
　　这时候，一名穿着军用外骨骼的男人穿过人群走到了他的面前，一双锐利的眸子直勾勾的盯着他的双眼。
　　“你是什么人？”
　　夜十没有回答，只是沉默地低头看了一眼自己的胸前。
　　他的身上只穿着一件蓝外套，“霞光”动力装甲已经不见了。
　　接着他又抬头打量了一眼面前的那些人，只见他们的身上穿着银灰色的衣服，和学院的很像，却又不完全一样，而胳膊上则是印着人联空天军的臂章。
　　夜十一时间感觉脑洞有些不够用，当场愣在了原地。
　　不过很快，站在他面前的男人便叫醒了他，用严肃的语气重复了一遍。
　　“告诉我你的名字，身份，以及目的。”
　　似乎是觉得他的语气太严厉过头了，站在旁边的其他船员反过来又指责起那家伙来。
　　“嘿，别把人家孩子吓到了。”
　　“我看他那样子显然自己都不知道自己为什么会在这里。”
　　这时候，一位漂亮的大姐姐蹲在了他的面前，关切地看着他问道。
　　“你还好吗？”
　　乌黑的秀发摇晃在面前不远，那薄薄的刘海下是一张线条柔和而不失英姿飒爽的脸。
　　夜十有点懵逼。
　　虽然他确实挺年轻的，但怎么也不至于被称呼为孩子。
　　喉结动了动，他说道。
　　“我……不确定。”
　　这是实话。
　　他确实搞不清楚这状况到底是怎么了。
　　那位年龄稍长的女士并没有气馁，明亮的眸子注视着他的眼睛，耐心地说道。
　　“我叫林悠悠，是这艘星舰的七部……也就是医疗与生命保障部的值班医生。我们没有恶意，可以告诉我你的名字吗？”
　　“夜十……”
　　听到这个名字，抱着双臂站在一旁的男人吹了声口哨调侃。
　　“听起来像个代号。”
　　另一名船员也笑着说道。
　　“喂，我看这小鬼不像是平民，你说会不会是黏菌保护组织的间谍？”
　　“虽然听起来有点扯淡，但不能排除这种可能性。”
　　那个穿着外骨骼的男人显然也是如此觉得，眼睛目不转睛地注视着夜十，手虽然没有握着枪，却也放在距离武器不远的地方。
　　“闭嘴。”
　　林悠悠回头瞪了两人一眼，警告两人闭上嘴，随后重新看向了夜十。
　　“告诉姐姐，你的名字是这个吗？”
　　夜十老脸一红，但还是执拗地强调了一遍。
　　“这就是我的名字……当然，我父母给我取的名字是叶炜。”
　　说出完整的昵称没有必要，平时也没人喊那么一长串的名字，只会增加不必要的误会和沟通的成本。
　　他已经够意思了。
　　连现实中的真名都坦白了。
　　令夜十没想到的是，当他说出自己有两个名字之后，周围的人们反而放松了几分戒备。
　　这时他才猛然间想起，《废土OL》的背景介绍有在不起眼的篇章中提过一句——
　　人联时代很流行在成年之后给自己取个新名字。
　　这倒是有点像现实中那些小众文化圈人士的圈名，许多人日常都用网名交流，一年到头除了收发快递基本用不上几次真名，以至于自己念自己的名字都觉得陌生。
　　似乎是相信了他说的话，林悠悠看着他的眼睛继续说道。
　　“你受伤了吗？”
　　“可能吧……我也不确定，”夜十含糊地低估了一句，从休眠舱里坐直了起来，“我的脑子很乱……状态不是很好……这里怪冷的，可以让我先出来吗，我不想躺着说话。”
　　“我们正打算这么做，但我得先确认你身上没有受伤……来，我帮你。”
　　看着直起身子的夜十，林悠悠从地上站起，伸手将他从休眠舱里扶了出来。
　　“谢谢。”
　　从琐屑的冰渣里钻了出来，双脚站在地上的夜十礼貌地道了一声谢谢，随后将目光投向自己的脚下，又看了看周围，表情渐渐错愕了起来。
　　“我们……这是在地球上？”
　　听到这句话，围在周围的船员们交换了一下视线，包括林悠悠的眼神也变得有些古怪。
　　不过那温柔的声音并没有变化，她仍旧用那诚恳的视线注视着夜十，柔声问道。
　　“你为什么会这么觉得我们在地球上？”
　　“这不是显而易见的吗？”夜十跺了跺鞋子上的冰碴，不假思索地回道，“这里有重力……而且和在地上的时候没什么区别，难道不是吗？”
　　林悠悠愣住了。
　　旁边的几人也愣住了。
　　似乎是听见了什么很好笑的事情，人群中传来一声噗嗤的笑声。
　　“我猜这孩子是第一次出远门，没听说过什么叫人工重力。”
　　见夜十看向自己，那个留着黄毛短发、脸很长的男人笑着打了声招呼。
　　“考拉，四部的工程主管……咳，我的意思是工程与维护部门。”
　　那爽朗的笑容倒是看不出来任何恶意。
　　这帮家伙似乎比玩家还喜欢开玩笑，夜十忽然觉得反倒是自己这个玩家显得有些拘谨了。
　　“考拉……是那个动物吗？”
　　那人笑着说道。
　　“哈哈，没错！那家伙是我的吉祥物，小时候救我的命。”
　　夜十忽然好奇这家伙小时候是怎么被考拉给救下来的了。
　　不过没等他开口问，穿着外骨骼的男人便咳嗽了一声打断了两人的插科打诨。
　　“这里好歹是军事重地，出现了一个身份未知的无关人士，我觉得我们还是严肃一点比较好。”
　　说到这里的时候，那个男人神色严肃地盯着夜十，继续说道。
　　“你是怎么闯入这里的？”
　　“我怎么知道。”夜十拍了拍自己的脑袋，忍不住吐槽了一句，“妈的……是不是出bug了。”
　　误入了阿光还没做好的地图？
　　亦或者——
　　只是自己这边卡了？
　　他再次用力拍了下自己的脑袋，试图让自己从这诡异的梦中醒过来。
　　那个是叫林悠悠的医生担心地看着他，想要阻止他的动作，却被后者伸手推开了。
　　穿着外骨骼的男人皱紧了眉头，死死的盯着这个装疯卖傻的家伙。
　　“你不知道？不知道自己怎么来的？”
　　夜十抱怨着说道。
　　“没错！我什么也不知道，我本来在一艘科研船上……就是那种挤一挤勉强能塞进去三十号人的飞船，结果一睁眼却发现自己在休眠舱里，然后周围就站着你们，像看动物园里的考拉一样看着我！”
　　那个叫考拉的家伙不好意思地摸了摸鼻梁，自我反省似的低估了一声“有吗？”，随后又挠着头嘀咕了一声“不好意思”。
　　其他人也是神色各异地互相交换着视线，小声的窃窃私语着什么。
　　只有那个穿着外骨骼的男人，仍旧用锐利的眼神盯着他。
　　那视线就像一把锐利的刀子，从克制的刀鞘中露出了锋芒。
　　“你最好说实话。”
　　夜十又不是被吓大的，哪里会由着这家伙，毫不客气地怼了回去。
　　“老子说的就是实话！不肯说实话的是你们！什么七部，四部的……我听着压根就一头雾水！痛快点，你们到底是天人还是启蒙会的人！”
　　那家伙还在那艘科研船上。
　　他可以确幸，刚才他听见的就是她的声音！
　　他得回去救她！
　　穿着外骨骼的男人愣了下，收敛了几分那视线中的锋芒。
　　“天人？启蒙会？那是什么……”
　　他压根就没听过这两个词。
　　人联的死敌只有盖亚。
　　还有那些背叛了人类，试图把繁荣世界拱手相让给盖亚的激进组织们。
　　夜十的胸口剧烈起伏着，喘着粗气盯着这个穿着外骨骼的家伙。
　　他忽然觉得这人有些眼熟，一时半会儿却想不起来是在哪里见过了。
　　林悠悠怔怔地看着眼前这个突然狂躁起来小伙子，随后将严厉的目光瞪向了那个穿着外骨骼的男人。
　　“够了，他是我的病人，我知道你有你的难处，但至少先让我把他的病治好——”
　　“老子特么的不是病人！我没病！”
　　“……也没有疯！”
　　打断了她说到一半的话，夜十死死地盯着那个穿着外骨骼的男人，一字一顿地继续说道。
　　“我是夜十！联盟的夜十！燃烧兵团的夜十！别再和我打哑谜了，我的身份已经告诉你们了，现在，立刻，告诉我！你们，到底是谁！”
　　周围的空气安静了下来。
　　而且是彻底的安静了。
　　不过，这份安静并没有持续太久，窃窃私语的声音很快再次传开了。
　　“……联盟？”
　　“燃烧兵团？”
　　“那是什么东西？”
　　“人联有这个编制吗？”
　　“开什么玩笑，怎么可能有。”
　　“这小子该不会是玩游戏把脑子玩坏了吧。”
　　“等等，他这衣服……倒是有点像是避难所宣传画册上的。”
　　“真的假的？”
　　“就算是真的也没什么好奇怪的，蓝色的可变温外套而已，我衣柜里说不定都能翻出来两套。”
　　那窃窃私语的声音让夜十愣在了原地，大脑如同遭了雷击一样。
　　联盟……
　　没听说过？
　　一个可怕的脑洞忽然浮现在他的脑海中。
　　他难道……穿越了？！
　　不——
　　这听起来也太扯了。
　　他宁可相信自己是被关在了什么类似于黑客帝国一样的虚拟空间，而目的则是为了榨取他的记忆。
　　如果这条推论是正确的话，至少说明蒋雪洲还活着。
　　人群中，一名个子瘦高、鼻梁上架着平光眼镜的男人用食指摩擦着下巴，正是一副见了鬼的表情盯着那个站在人群中间的小伙。
　　他的名字叫吴星桓，是猎户号导弹巡洋舰第五部门——也就是科学与技术部的太空科学小组的组长，同时也是一名物理学博士。
　　为应对诡谲多变的宇宙环境，人联每艘星舰上都会配备至少一名理论物理学家，负责对一些可能存在风险的战略部署和航行动作进行科学层面的风险评估。
　　说的简单点儿，就是类似于大航海时代早期的随船牧师。
　　毕竟真要是发生了什么超出人类认知范围之外的事情，区区一名理论物理学家也很难做些什么，顶多安慰一下大伙儿们，
　　从刚才开始，他就一句话也没说，而此刻嘴里却是喃喃自语地念叨着什么。
　　“这家伙……该不会是……”
　　不——
　　这也太难以置信了。
　　此时此刻，他大脑所受的冲击丝毫不逊色于眼前这位搞不清楚状况的年轻人，以至于他的认知、学识乃至信仰都发生了动摇……
　　一名“时间穿梭者”就站在他的面前，并大摇大摆地告诉了他未来发生的事情。
　　这太荒谬了！
　　他一直以来所接受的教育和从事的研究都反复告诫着他一条铁律，并且这条铁律从未被证伪——
　　时间的流逝在不同的空间或许是不均匀的，但一定是不可逆的！
　　这没有为什么。
　　因为时间并不是宇宙中客观存在的事物，只是人为定义的标量，用来记录物质运动以及变化先后顺序的尺度。
　　如果时间是可逆的，“后发生的事情”发生在了“先发生的事情”之前，那先与后的概念本身就失去了意义。
　　换而言之，如果时间可逆，那时间本身就不存在了……
　　伸出颤抖的食指，吴星桓摘下了戴在鼻梁上的平光眼镜，掏出眼镜布使劲擦了擦再戴上，好让自己看得更清楚一些。
　　他恨不得立刻回到地球上，向所有人公布这一惊人的发现！
　　此时此刻，想到“时间穿越”这种可能性的只有吴博士一人。
　　在场的绝大多数人，包括那个“时间穿越者”自己可能都没有意识到发生了什么。
　　看着那个装疯卖傻的家伙，穿着外骨骼的男人决定结束这场哑谜，目不转睛地盯着他的眼睛说道。
　　“这里是猎户号导弹巡洋舰，我的名字叫罗一，是武器与防务部门下辖太空战斗小组的士官，军衔中士。”
　　“你说我什么都没告诉你，现在我告诉你我们是谁，这里又是哪里了。我劝你老实交代你自己的问题，告诉我你是怎么出现在这里的，现在坦白说不定还能获得从宽处理。”
　　罗一……
　　听到这个名字，夜十感觉如遭雷击，浑身的杀意一瞬间释放了出来。
　　他就说怎么觉得见过这家伙。
　　搞了半天是在那个叫弗林的启蒙会门徒的记忆片段里。
　　那个劫持了科研船的启蒙会门徒。
　　同时也是向他们发射中子鱼雷的那个家伙！
　　显然察觉到了那股杀意，罗一神色错愕之余，右手已经落在了电击枪上。
　　然而还没等他手触碰到电击枪，呼啸的拳头已经迎面飞了过来。
　　“我艸尼玛！！！”
　　那速度快的让人来不及反应，但罗一毕竟是现役军人，而且还是接受过基因与义体改造战士，身上更穿着军用外骨骼，自然不可能被一拳放倒。
　　那拳头轰在了他的外骨骼上，不可思议的冲击力令他下意识的后退了半步。
　　罗一的眼中放出了一道精芒。
　　“你果然不是平民——”
　　“我是你爹！”
　　夜十怒吼一声，闪烁的电弧击穿了空气，像鞭子一样抽向了他。
　　周围响起惊呼的声音，众人纷纷向后退开。
　　“不！你们冷静一下！”林悠悠惊呼了一声，想上去拉开两人，却被一旁的同事给拉住了。
　　夜十压根没有理会一旁的呼喊。
　　他已经避开了无关人士，他要干死的只有眼前这个家伙！
　　然而他没有想到的是，对方似乎预判了他的攻击，并且只是轻松的一个抬手便将那闪烁的电弧挡了下来。
　　那外骨骼似乎有吸收静电的功能，夜十心中微微一沉。
　　挡下这凶猛的致命一击，胳膊架在身前的罗一毫不犹豫地向前一记膝撞，以迅雷不及掩耳之势攻向了他的胸口。
　　虽然预判了对面的攻击，但夜十毕竟刚刚从昏迷中醒来，身体并没有跟上脑子的反应，胸口结结实实的挨下了这一击。
　　那庞大的冲击力将他顶着向后飞了出去，横着撞在了敞开的休眠舱上，差点没给他摔掉线去。
　　然而令他惊讶的也正在这——
　　他居然没掉线。
　　等等。
　　难道……
　　意识到什么的夜十脸色猛的一变，而这时一只枪口已经对准了他的头顶。
　　“义体改造，仿生款，而且安装了攻击型插件。我承认这很酷，打个响指就能放电，但你违法了少年。”罗一握着手枪，俯视着他，“我本来想和你好好聊的，还是说你更喜欢这种对话方式？”
　　“@#%#！”
　　夜十唾骂着爆了一句现实中的粗口，随后闭上眼睛默念一声下线。
　　其实根本不用默念。
　　玩了这么久《废土OL》的他早已掌握了上下线的诀窍，只需要一个念头就能回到现实世界中。
　　然而令他意想不到的事情发生了。
　　而那也正是他最担心的事情。
　　沉重的触感并没有出现在头顶，而是从他的眉心涌出并扩散向了他的全身。
　　他仍然在线上，但身体却像灌了铅一样沉，就像从休眠舱中醒来之前。
　　从来没经历过这种情况的夜十彻底慌了，差点儿没给狗策划跪了。
　　“卧槽！光哥你别搞我！”
　　这个玩笑一点儿也不好笑。
　　他下不去了！
　　wap.xbiqugu.info，

第989章 断点
　　www.xbiqugu.info    猎户号导弹巡洋舰的舰桥，面容威严的男人正站在驾驶舱的落地窗前。
　　那刚毅的五官线条分明，乌黑的头发梳的整齐，没有一丝凌乱。
　　他的名字叫赵天河，军衔上校，年龄约莫四十出头，是这艘星舰的舰长，同时也是舰上3000名船员的最高指挥官。
　　目不转睛地注视着窗外那片无垠的星空，他过了良久之后开口说道。
　　“还没动吗。”
　　导航员的脸上露出一抹难色。
　　“我们已经进入超空间航道，但……不知道为什么，我们好像停住了。”
　　他把话说的很委婉，因为他其实也拿不定主意这到底是什么情况。
　　往常他们进入超空间航道，落地窗前的星空会一瞬间变成深邃的蓝紫色，并在一阵剧烈的抖动之后从前方正中心的黑域中钻出一抹白昼般的亮光。
　　但现在这些事情都没有发生。
　　而诡异的是，曲速引擎明明已经启动了，而且各项数据都显示他们就站在超空间航道，只是在航道的入口“卡住”了。
　　赵天河没有说话，旁边一位年龄约莫三十多岁的女人脸上露出了错愕的表情。
　　“怎么可能？已经进入超空间航道却没有动……超空间跃迁难道是能停下来的吗？这种事情……简直闻所未闻！”
　　她的名字叫吴梦珂，是猎户号导弹巡洋舰一部——也就是所谓舰船指挥部门的执行官。
　　这个职位通俗来讲就是舰长的副手，负责协助舰长管理舰艇的日常事务，以及安排勤务部门的工作等等。
　　人联空天军的编制和旧时代的海军很像，不过在具体的职能上又有所区别。
　　赵天河陷入了沉思，脸上的表情渐渐凝重起来。
　　就如他副手所说的那样，自人联空天军成立以来从未发生过类似的情况。
　　不——
　　严格的来说应该是人类文明迈向星际时代，开发出曲速引擎以来！
　　导航员缓缓开口继续说道。
　　“……最奇怪的地方就在这里，我们已经排查过，引擎运行状况良好，未发现任何异常。就如您所说的，我们就好像在超空间航道的入口卡住了一样。”
　　“能确定是入口吗？”赵天河忽然开口说道。
　　导航员愣了一下，刚想点头，却又面露难色地摇了摇头。
　　“这个……没法确定。”
　　超空间并不是经典宇宙，而是一条架在大质量天体之间的隧道。
　　在这条隧道中只能进行点对点的移动，而在经典宇宙中的坐标以及相对大质量天体的距离是没法测定的。
　　舰桥内一片寂静。
　　在场的船员面面相觑，没有人吭声。
　　过了半晌，赵天河看向一旁同样沉思着的吴执行官，沉声问道。
　　“你觉得可能会是什么？”
　　“我不知道，如果是纯凭想象的猜测，可能性实在太多了，”已经冷静下来的吴梦珂摇了摇头，神色复杂的说道，“或许五部的科学家能给我们一个合理的解释。”
　　赵天河点了下头，将目光投向了落地窗外，表情凝重的说道。
　　“但愿吧。”
　　他有一种不祥的预感。
　　并且随着时间的推移，不祥的预感越来越强烈了……
　　这时候，舰桥门口传来急促的脚步声，一名军官大步流星穿过敞开的合金门走了进来，行色匆匆地汇报说道。
　　“报告！下层甲板发生碰撞！有不明飞行物撞上了我们！”
　　舰桥中传开一片惊疑的声音。
　　赵天河没有犹豫，快步走到一台终端机前，看向全息屏幕。
　　坐在终端机前的工作人员咽了口唾沫，神色慌张的说道。
　　“未发现舰体结构损毁……你们是不是搞错了？”
　　那军官立刻说道。
　　“不可能！我的人就在现场！我们已经按照安全手册上的紧急预案关闭了受损区域！”
　　工作人员：“可是……”
　　没有去听两人的争论，赵天河目不转睛的盯着屏幕，而错愕的表情也在同一时间出现在了他那张严肃的脸上。
　　偏导护盾运行良好。
　　舰体完整性检测也一切正常……
　　但他相信自己的船员不会说谎，尤其是他们根本没有说谎的必要。
　　走到他的旁边站定，吴梦柯女士的脸上也是一片复杂的神色。
　　“怪事真是一桩接着一桩……你说会不会是双子号使的把戏。”
　　赵天河用不容置疑的语气说道。
　　“他们已经死了。”
　　吴梦柯反问了一句。
　　“如果没有呢？谁也没有真正上去确认过。”
　　“……不需要确认，我们确实击穿了他们的护盾，这是板上钉钉的事情，这件事情就别再讨论了。”
　　面无表情的说出了这番话，赵天河停顿了片刻，继续说道。
　　“而且退一万步，即便他们真的侥幸逃脱，也没有任何可能将我们封锁在超空间航道。”
　　超空间航道有办法关闭，只要弄个大号的重力井干扰附近的引力场就行了，这并不是什么难事儿。
　　但对于已经打开的超空间航道想将其关闭，是根本不可能做到的。
　　至少以人类目前已知的技术手段是无法办到的。
　　吴梦珂叹了口气说道。
　　“那只能是外星人介入了我们的战争了。”
　　“除非有确凿的证据证明他们存在，否则我不想做这种毫无根据的假设。”
　　留下这句话，赵天河看向了站在舰桥门口的军官说道。
　　“能确定是什么东西撞上了我们吗？”
　　那名军官显然也在确认，食指按在耳旁过了好久，才表情古怪地说道。
　　“是一艘……呃，救生艇级民用飞船？我的部下不确定……但飞船上没有友军标识。”
　　“民用飞船？”
　　吴梦珂的眉毛轻轻抬了下，鱼尾纹拉开了一抹浅浅的意外。
　　“怎么会有民用飞船在这里？”
　　“或许是激进组织的kb分子，也或许是哪个倒霉的记者……上面有什么东西吗？”赵天河看着军官继续问道。
　　通过通讯系统确认了现场的情况，军官看向舰长说道。
　　“我们在飞船上找到了一台休眠舱，里面躺着一个模样看起来有十七八岁的少年……他……自称自己来自一个叫联盟的组织？隶属于燃烧兵团……”
　　“联盟？燃烧兵团？”吴梦柯的脸色微微变化，喃喃自语道，“难道还真是外星人……”
　　赵天河的表情也有些怪异，盯着那军官继续问道。
　　“他还说了什么？”
　　“说了不少……”
　　那军官沉默了一会儿，脸色忽然微微一变，抬起头说道。
　　“他和我们的人打起来了……”
　　……
　　工程与维护部门的义体修理间，成功制服了某个少年的罗一正靠在手术台上，任由悬在头顶的机械臂在左胳膊上一顿摆弄。
　　站在控制终端的旁边，穿上工作服的考拉熟练的操作着平板，切开罗一左胳膊上的仿生皮质，从里面抽出了一只烧的漆黑的金属圆管。
　　“电容烧掉了……得换个新的。”
　　“严重吗？”抱着双臂站在一旁的大块头眉头皱起问道。
　　他的名字叫肖勇，和罗一一样同属于第六部门下辖的太空战斗小组，军衔也是中士。
　　“严重……倒是不严重，烧了个电容而已，我这最不缺的就是电容，”考拉咧嘴笑了笑，摇着头说道，“不过这些小年轻下手可够狠，一出手就是死手。”
　　“年轻人下手确实没轻重，给他做义体手术的人也是特么活腻了。”肖勇忍不住骂了一句。
　　根据义体管理法案，仿生学义体是禁止安装伤害性用途插件的，尤其是装在未完全发育的未成年人身上。
　　他们已经保存了证据，等回到地球就会对涉事人员提起公诉。
　　坐在手术台上的罗一看着自己重新更换的右手义体，沉默了片刻之后忽然开口。
　　“那家伙上过战场。”
　　站在旁边的肖勇抬了下眉毛。
　　“你的意思是他是军人？”
　　“是的。”
　　看着点头的罗一，肖勇错愕地放下了抱在胸前的双臂。
　　“……我们有这么年轻的士兵吗？”
　　十八岁应该还在读高中吧，参军至少得大学毕业了。
　　至于殖民地的叛军……
　　那帮家伙现在应该已经化成灰了。
　　罗一抬起头看向他说道。
　　“你没听他说他来自联盟吗？”
　　肖勇皱起了眉头。
　　“你真相信他说的话？”
　　罗一的神色有些复杂，摇了摇头。
　　“我不知道，但他的反应速度还有战斗素质并不弱，甚至于……如果不是因为他刚刚解冻，搞不好我一个人还未必能将他制服。”
　　肖勇吃惊的看着他。
　　“你在开玩笑吧？就那小子？”
　　罗一认真地看着他说道。
　　“我没有开玩笑，我是认真的。”
　　那家伙能预判他的攻击，并且本能地做出了反应，只是身体没跟上。
　　这绝不是在训练场上锻炼出来的本领，只可能是在短兵相接的厮杀中领悟的。
　　唯一的疑点只有一个。
　　就如他战友所说的，这小子太年轻了，在他们看来就像个没长大的孩子。
　　就在这时，一道意料之外的声音从修理间的门口插了进来。
　　“我的看法和罗一中士一样，那小子压根不是什么平民，他就是军人，而且和你们不同……他是从废土上杀出来的。”
　　三双惊讶的视线飘向门口，只见他们的“随船牧师”正拎着一壶威士忌，醉醺醺地从外面走了进来，甚至在跨过门槛的时候还打了个酒嗝儿。
　　肖勇皱起了眉头。
　　“废土？那是什么电影吗。”
　　五部是整艘导弹巡洋舰上存在感最低的部门。
　　这个部门说是为了应对诡谲多变的宇宙环境而设立，但自设立以来就没听说哪艘星舰上的五部派上过用场。
　　那些随船行动的科学家既不会修引擎，在战略部署上也插不上什么嘴，唯一的用处仅仅是生产一堆被称作论文的学术垃圾。
　　他并不否认物理学家对繁荣纪元的功劳，仅仅只是怀疑“在每艘星舰上配一支科研小组”是否有那个必要。
　　面对肖勇中士的质疑，吴星桓没忍住又打了声酒嗝，不好意思地抹了抹嘴。
　　“电影？不是那种东西……这小子来自我们的未来，或者说他就是我们的未来。”
　　考拉表情古怪的看着他。
　　“你在说什么疯话。”
　　肖勇也冷笑了一声，不屑说道。
　　“就那小子？他要是我们的未来，那人类可真无可救药。”
　　“哈哈，别这么说，谁没有年轻的时候？我敢打赌你年轻的时候比他混球的多，还未必有他的身手。”吴星桓怪笑了两声，环视了在场的诸位一眼，清了清嗓子继续说道，“另外告诉各位一个不幸的消息，我们的飞船卡在了超空间航道里……而那个时间穿越者，可能就是导致我们卡住的原因。”
　　房间里陷入了诡异的安静，三双视线茫然地看着彼此，交换着眼神中的懵逼。
　　超空间航道……
　　卡住了？
　　见另外两个人看着自己，考拉连忙抬起手说道。
　　“别看着我……我从来没听说过这种事情，而且修FTL引擎不是我的活儿。”
　　肖勇忍不住问道。
　　“你特么不是工程主管吗？”
　　考拉咳嗽了一声解释道。
　　“四部的全称是工程与维护部门，超空间引擎是维护部门的活儿，有专门的工程师负责……而且这种关键的设备，是直接由一部管理的，也就是舰长那边的。”
　　肖勇被绕的有些头大，拍了拍自己的脑壳。
　　“我们的部门太多，该裁掉一些了。”
　　考拉打了个响指。
　　“好主意，我也觉得五部是多余的。”
　　“咳，”吴星桓把手中的酒瓶往身后藏了藏，尴尬地说道，“现在是说这个的时候吗……”
　　“我得捋一捋……”罗一食指按着眉心，皱着眉头思索了一会儿说道，“你的意思是，那孩子来自未来？而我们的未来……是废土？也就是说……我们的世界毁灭了？”
　　“世界没有毁灭，只是我们的文明从一个历史阶段进入了下一个历史阶段，”吴星桓这话题终于回到了正轨上，连忙接住了话题继续说道，“你们注意到他身上的衣服了没？那就是避难所的外套，不是什么高仿款。”
　　肖勇冷笑了一声。
　　“如果他只是个玩cosplay的你就尴尬了。”
　　吴星桓目光炯炯的看着他，语气中带着一丝按捺不住的兴奋。
　　“但他显然不是，我们在他身上找到了变种黏菌的孢子，而且是我们没见过的孢子！”
　　房间再次安静了下来。
　　这次不只是肖勇，罗一的脸色也变了。
　　不过吴星桓却没有在意，仍旧喋喋不休地继续说道。
　　“我知道这有些难以令人接受，但这就是未来发生的事情！在遥远的未来，人们已经实现了和变种黏菌的共生，它们对我们不再致命，我们对他们也不再视如仇寇，而是成为了彼此的一部分。”
　　“扯几把蛋吧你。”肖勇骂了一句，“照你这说法，这仗不是白打了？”
　　看着这个接受不了的莽夫，吴星桓耸了耸肩膀，面带微笑的说道。
　　“站在个人的角度可能确实是如此，但站在文明的高度哪一次不是如此？我们不能站在个体的层次看待文明的问题，同样不能站在文明的高度俯视个体，同一维度的问题必须用同一维度的视角研究。不管你们信不信，事实就是如此……我得完善一下我的理论，你们应该感到荣幸，你们正和未来的物理学界的新星站在同一艘船上。”
　　“这和物理学新星有什么关系？”考拉抓了抓毛茸茸的头发，不解的问道。
　　“这不是显而易见的吗？”吴星桓微笑着张开了双臂，将藏在身后的酒瓶又亮了出来，“时间是可逆转的，物质的运动也是，熵也是，我发现了新的物理。”
　　“我看你他妈是疯了。”
　　肖勇一把抢过了这家伙手中的酒瓶，不顾后者的抗议灌了一口。
　　他还是接受不了。
　　这场持续了三年的战争最后竟然是这样的结果，而在遥远的未来，精神小伙们不但毫无顾忌地装上战斗义体，还开着带有反重力装置的准飞船像蟑螂一样满宇宙乱蹿。
　　如果是这样的结局，倒不如毁灭算了。
　　罗一叹了口气，食指和拇指捏了捏鼻梁。
　　“你刚才说我们卡住了？”
　　“是的没错。”
　　眼看着瓶子里的酒被喝完，吴星桓失望地放弃了把它抢回来。
　　罗一无语地看着这个得意忘形的家伙，所谓的未来学术界大牛。
　　“我姑且相信你说的话，但我觉得既然已经这样了……你还是先想想怎么帮我们脱困吧。”
　　听到这句话，吴星桓的脸上再一次露出了自信的笑荣。
　　“这其实很简单，虽然不知道那家伙是掉进了黑洞还是撞上了什么中子星之类的玩意儿，总之他误打误撞的闯进了我们的时间线。”
　　“所以呢？”罗一一点儿也不觉得这有多简单，甚至已经开始感到头疼了。
　　不过，此刻站在他面前的吴博士显然是截然不同的看法。
　　“所以我们只需要搞清楚他在来这里之前发生了什么，然后把他送回去就行了。”
　　听完他的说法，修理间内的三个人都愣住。
　　真有这么简单吗？
　　这听起来就像是把打翻的盒子重新收拾好，然后再将盒子盖上一样。
　　罗一眼中带着几分怀疑，但看着吴博士那目光炯炯的眼神，却又情不自禁的信了几分。
　　至少这家伙是专业。
　　“看来我们的五部总算要发挥点作用了，”考拉耸了耸肩膀，“在战争结束的前夜，救下了一个来自未来的孩子，还救下了3000多号船员。”
　　“我的成就远远不止于此，我相信许多年后你们会回忆起今天这场会面……以及，那个平易近人的我。”
　　吴星桓浮夸地做了个颔首鞠躬的动作，仿佛双脚已经站在了颁奖台上。
　　肖勇用鼻子冷哼了一声，仍旧是那不屑一顾的表情。
　　“虽然这听起来很蠢，但总之先试试吧……”
　　母星虽然受到战争的波及，但远远不至于沉沦到废土的程度。
　　尤其是和变种黏菌和解……
　　那岂不是等于在说那些搞砸了一切的激进派们获得了最终的胜利？
　　想都别想！
　　“先解决眼前的问题吧。”
　　罗一不太想去思考那么远的事情，他已经离开家太久，只想早点回去。
　　和解了就和解了吧。
　　宇宙这么大，除了南门二之外还有数不清的星系，让他们一颗星星也未尝不可。
　　放对方一条生路，也是放过自己。
　　况且那颗星球本来也是属于“盖亚”的，它们在那生活的好好的，如果不是人类的殖民舰打搅了它们的清梦，它们大概会一直自己和自己玩下去，直到整个宇宙热寂。
　　站在人联的立场上三年战争无疑是光荣的，但在对面看来就未必是了。
　　从手术台上起身，他活动了下胳膊，将目光投向了站在门口的吴博士。
　　“那个叫……夜十的少年呢？他现在人在哪？”
　　吴星桓笑着说道。
　　“在医务室，小林替他检查了身体，基本上已经没事了。”
　　罗一点了下头。
　　“去看看他吧。”
　　“我也去。”考拉举了下胳膊，匆匆关掉了设备，跟在了三人的身后。
　　虽然舰上的治安是三部的活儿，但这种有意思的事情他哪能错过？
　　况且某人都说了，这可是见证历史的时刻！
　　四人来到了医务室的门口，只见已经有不少人围在这里。
　　不只是医疗与生命保障部的医生和护士，还有其他部门的人，甚至是舰船指挥部门的高级军官们。
　　罗一在这儿甚至看到了“机器人与人工智能部门”的人工智能专家。
　　连十部的人都过来凑热闹了，是他着实没有想到的。
　　罗一的心中微微一沉，忍不住瞥了旁边的吴博士一眼。
　　这个大嘴巴子……
　　毫无疑问，这小子来自未来的事情已经传开了，现在所有船员都知道，他们的船上来了一个未来的访客。
　　“让一让，让我进去……”
　　吴星桓举起胳膊，像个明星一样，挤向了“舞台”的中央。
　　见到这个来自五部的家伙，围在周围的人们纷纷让开了一条路，好奇的看着他打算干点儿什么。
　　径直走到了那个呆坐在治疗床上的少年面前，吴星桓脸上带着和蔼的笑容半蹲在他的身旁。
　　“自我介绍一下，我叫吴星桓，是这里的科学家。”
　　夜十看向了他，总觉得这人不像个科学家，倒像个小丑。
　　不过想到学院的那些人，他又释然了，面无表情地点了下头。
　　“哦。”
　　他现在脑子很乱。
　　一方面是过了这么久，他不确定蒋雪洲是否还活着。
　　另一方面则是他搞不清楚自己现在到底是个什么情况。
　　两种可能。
　　要么自己现在正在某个一条命的副本，要么自己就是真穿越了。
　　认真思考后一种情况虽然有点蠢，但他却没法不慌。
　　阿光到现在都没有回应他，论坛的小伙伴因为没有下线也联系不上。
　　他甚至有点后悔，当时应该让方长留在驾驶舱，而不是自己。
　　如果是方长老哥的话，肯定分分钟就把问题解决了吧……
　　或者老白也好。
　　至少那家伙做事儿可能会更成熟一点。
　　夜十仔细回忆自己的游戏生涯，好像绝大多数时候他都是靠“莽”而不是脑子的。
　　“我或许能帮到你。”吴星桓一脸诚恳地看着眼前的少年，试图博取他的信任。
　　“帮到我？”夜十微微侧过脸看向他，嘴角忽然翘起一次玩味的笑意，“你？”
　　正说话的时候，他已经闻到了那一身的酒气。
　　这家伙让他想到了蚊子，再没有人比那个家伙更不靠谱了。
　　相比之下，阿尾可能都是稍微靠谱一些的，至少没真把事情搞砸。
　　不过这家伙大概是没有意识到自己的酒还没醒，滔滔不绝的继续说道。
　　“根据我的推论，你大概是在进行超空间移动的时候遇上了什么麻烦，我或许可以帮你……这对你我都好。”
　　夜十表情玩味地看着他。
　　“这么来看你的推论似乎不怎么靠谱，我那艘科研船上并没有曲速引擎，最多用反重力装置从地表上起降，可没法进行超空间航行。”
　　吴星桓用手指比划着继续说道。
　　“我知道，但反重力装置的技术原理其实和曲速引擎类似，只是对引力子的不同用法而已。而且……呃，也许那只是一艘逃生船，你还有其他的船在附近不远——”
　　这家伙大概是喝高了，连话都说不清楚。
　　夜十撇撇嘴继续说道。
　　“那是学院组织的科研船，我没有其他的船了，只有这一艘。你应该听说过学院吧，我记得这个组织战前也是存在的。”
　　“是一个学术组织……等等，你的意思是他们在战后发挥了很大用处？”吴星桓惊喜地看着他，像是发现了什么天大的秘密似的。
　　夜十能猜得到他在想什么，这家伙大概已经想好回了地球之后攀哪棵大树了。
　　不过这家伙显然是想多了。
　　要说为什么……
　　“我们撞上了一枚中子鱼雷，就算没撞上……那家伙也在我们附近爆炸的。我不确定偏导护盾挡住了多少，但飞船失控了，然后撞上了你们……”
　　说到这儿的时候，夜十停顿了片刻，看着这个所谓科学家那双兴奋的眼睛，说出了让后者乃至在场所有人都一瞬间手脚冰凉的话。
　　“你猜我是去干什么的？或者说为什么会撞上你们？”
　　“没错，我是去挖坟的。”
　　“你们的坟。”
　　wap.xbiqugu.info，

第990章 “幽灵”
　　www.xbiqugu.info    空气死一样的寂静，原本交头接耳看猴一样的众人彻底没了声音。
　　吴星桓一瞬间大脑宕机似的愣在了原地，抱着胳膊的肖勇微微皱起了眉头，而罗一则陷入了沉思。
　　至于考拉，和之前一样挠着头，那茫然的豆豆眼倒是越来越像一只真的考拉了。
　　你们的坟……
　　过了良久，他打破沉默的说道。
　　「也就是说……我们已经死了？」
　　「是的。」夜十闭着眼睛回了一句。
　　「那我们是怎么死的？」考拉仍旧不死心的问道，「总得有个原因吧？」
　　「我怎么知道你们怎么死的，」夜十莫名其妙的看着他，理所当然地说道，「我这不连坟都还没进去吗。」
　　「嘶……对哦，」考拉似乎被说服了，挠着后脑勺自言自语，「你还没进去。」
　　对于人联空天军的招募标准已经无力吐槽，夜十深深叹了口气，眼睛翻到了天花板上。
　　他脑子现在很乱，就像一团毛线球，而且找不到头绪在哪。
　　要怪就怪这游戏太逼真了吧，连个菜单界面都没有，离了V和登出功能他还真分不清自己到底是在游戏里还是真穿越了。
　　他当然希望是前者。
　　毕竟就算要穿越，也没人希望自己穿越到一座坟包里。
　　更不要说他对现在的生活很满意，压根就不想去一个陌生的环境再来一次。
　　可如果是在游戏里，他无法理解为什么不能下线，更惶恐自己现实中的身体。
　　从他第一次昏迷到现在已经过去了好几个小时，甚至十几个小时。
　　玖玖到现在还没有破门而入把他弄醒，只能说可能确实出现了什么意外，导致他在现实中醒不来了。
　　想着这些事情，夜十感觉自己的头又疼了起来。
　　现在唯一的好消息是，就在刚才醒来之前，他又一次听见了那个呼唤着他名字的声音。
　　还有那声可爱的「阿嚏」。
　　毫无疑问，那是蒋雪洲的声音。
　　还真是令人心情复杂，他想要拯救的人，反而成了他心中唯一的安慰。
　　至少她还在这附近……
　　「我看他大概是疯了。」站在门口的肖勇放下了抱着的双臂，摇摇头走掉了。
　　罗一没有离开，仍旧一脸沉思地看着他，似乎是在回忆一些事情。
　　站在治疗床旁边的林悠悠将手轻轻放在了夜十的额前，脸上写着一抹担忧。
　　「你的心率不稳，代谢水平也很低，最好还是躺着休息……」
　　「我不需要休息，」夜十低估了一句，不太适应这种无微不至的照料，向旁边躲了躲，「……我也不需要你们担心，你们还是担心下自己吧。」
　　也不知道这帮人是不是神经大条过头了些，得知自己的死讯都能这么淡定。
　　当然了，也不排除他们只是把他当成了个乐子，就像玩家们偶尔也会把某个Npc过于离谱的遭遇当成下饭的乐子一样。
　　起初他还担心这些人会接受不了自己已经死了的残酷事实，但看来是自己想多了。
　　看着这个闹别扭的少年，林悠悠只是温柔地笑了笑，将手收了回来。
　　「我们会照顾好自己的，当然也会照顾好你，无论怎么说你才是病人。」
　　「我没病。」
　　夜十有气无力地回了一句。
　　他已经不想重复这句话了。
　　尤其是这家伙似乎把他当成了没长大的孩子，让他横竖觉得别扭。
　　这时候，蹲在治疗床边上的吴博士忽然冷不丁地抬起头。
　　「我大概是病了……」
　　似乎是终于回魂了，他嘴里碎碎念着什么，从治疗床的旁边站了起来。
　　林悠悠看着这个神神叨叨的家伙抬了下眉毛，表情古怪地说道。
　　「要不你也在这躺会儿？」
　　「不了……」
　　扔下这句话和一头雾水的夜十，吴博士推开人群脚步匆匆地离开了。
　　林悠悠叹了口气，扬起食指按了按眉心，朝着围在医疗室门口的众人说道。
　　「我的病人需要休息，你们如果不是来看病的就散了吧。」
　　能看得出来，繁荣纪元的居民素质是普遍比较高的。
　　虽然吃瓜群众们很明显还没有吃饱，而且刚吃到精彩的地方正好奇接下来的发展，但大多数人都还是听了医生的话，没继续挤在医务室门口，很快散了个一干二净，只剩罗一站在门口。
　　林悠悠眼睛盯着他。
　　「你呢？你有什么毛病？」
　　罗一指了指自己刚做完手术的胳膊，看着眼前这位值班医生说道。
　　「我是来看病的，顺便和病人聊两句……放心，我不会打扰他休息。」
　　林悠悠没有说话，只是询问地看向了躺在治疗床上的病人。
　　然而后者却没看她，只是目不转睛的盯着门口，并倔强的将刚才说过的话重复了一遍。
　　「我再说一次，我没有病。」
　　「这不是你我说了算的，等医生说了才算。」
　　罗一耸了耸肩，默认这句话是同意和自己聊聊了，于是走进了医务室里。
　　从旁边抽了一只椅子，他走到治疗床的旁边坐下，盯着躺在床上的那个少年说道。
　　「你似乎认识我……或者我换个说法，你认识未来的我？」
　　「嗯。」夜十点了下头，目不转睛地盯着罗一，虽然眼神仍然充满警惕，不过倒是没有像之前那样直接动手了。
　　其实冷静想想，不管自己此刻面对的是哪一种情况，有一点都是毫无疑问。
　　这里绝不是自己撞上的那艘处在废土纪元215年的「猎户号」巡洋舰。
　　自己就算杀了他也没有用，搞不好还会因为触碰了什么乱七八糟的时空悖论导致自己回不去了。
　　这种可能性并不等于0。
　　就和自己「穿越」了的猜想一样。
　　现在最重要的是冷静。
　　以及尽可能地搜集有助于自己了解当下状况的情报。
　　此时此刻的罗一并不知道眼前这位据说来自未来的孩子在想着什么，只是注视着他的眼睛，忽然开口说道。
　　「你的身手不错。」
　　夜十淡淡笑了笑。
　　「过奖。」
　　罗一笑着说道。
　　「一点儿也没有过奖，我像你这么大的时候还在琢磨着报考哪个学校。别说杀人的本事，连枪都没摸过，也没见过。」
　　并不排斥和这家伙闲聊，夜十随口说道。
　　「然后你报了军校？」
　　罗一摇了摇头。
　　「并没有，我最后选了环境改造工程，至于加入部队那是后来的事情。」
　　夜十：「……环境改造工程是什么？」
　　「是一坨屎。」
　　罗一咧嘴笑了笑，继续说道。
　　「当时我们和殖民地的关系还没那么僵，还在想着怎么把盖亚改造成地球，以及顺便利用殖民地那边研究的技术把太阳系的其他几个行星也改造成类地星球……事实证明，这个专业是个天坑。」
　　夜十恍然点了点头。
　　懂了。
　　简单来说就是二十二世纪的生物。
　　罗一看着他问道。
　　「你呢？」
　　夜十坦白说道。
　　「二十四世纪……大概？用我们的算法是废土纪元215年。」
　　罗一笑着说道。
　　「没想到世界末日持续了这么多年。」
　　夜十想了想说道。
　　「两百多年吧，不过差不多也快结束了。」
　　罗一好奇地追问道。
　　「被那个……联盟结束的？」
　　夜十说道。
　　「算是吧，其实也不只是联盟，还有很多很多人也出了不少力气……不过话说回来，联盟本来就是所有幸存者的联盟，纠结到底是谁结束的废土好像没什么意义。」
　　罗一点了点头，忽然感慨地说道。
　　「其实我初听到你们在废土上沉沦了200多年，我的心情是沉重的，因为我的家人还在地球上，他们这辈子都没希望等到和平年代了。不过想到这200多年已经过去了，未来又都是像你这样年轻有为的小伙子，我又有些欣慰……或许未来也没有想象中的那么糟。」
　　顿了顿，他由衷地说道。
　　「挺好的，真的……挺好的。」
　　他的这句话是发自内心的肺腑之言，没有半点儿客套的意思。
　　他们的文明并没有毁灭，而且在末日的历练下变得更年轻了，也更团结了。
　　这其实就是意义。
　　如果说在踏上回家的旅途之前，他还对三年战争的胜负存有一丝疑虑，担心映入眼帘的是一片满目疮痍的废墟，那么此刻的他对于未来已经没有任何顾虑和忐忑了。
　　虽然过程充满了曲折，但最终他们所有人的未来都是光明的。
　　夜十笑了笑。
　　「是吧？我也觉得还挺不错的……本来是挺不错的。」
　　罗一抬了抬眉毛，半开玩笑地问道。
　　「结果遇到了我们？」
　　「准确的来说是遇到了你，」夜十注视着他的眼睛，直言不讳的说道，「你一个人灭了学院一支小队，虽然是在你队友的帮助下。」
　　罗一不好意思笑了笑。
　　「没想到我还有这本事……那后来呢？你追着活了200多岁的我，一路追到了太空上？」
　　「这听起来就够离谱的了……」
　　林悠悠按了按眉心，一脸无法相信的表情。
　　她还是更倾向于相信自己的常识，这家伙是因为没有按照严格的冷冻休眠程序进入休眠舱导致被冻坏了脑子。
　　时间穿越？
　　这种事情太离谱过头了点。
　　然而躺在治疗床上的夜十却点了下头，干脆地说道。
　　「没错……其实这事儿本来不归我们管的，但你开着学院的科研船直接穿过太空垃圾上了同步轨道，然后回到了这艘已经被摧毁的导弹巡洋舰上。我们接到情报，这艘巡洋舰上储存着十万发中子鱼雷，或者就算没这个数字也差不了多少……你知道吗？我们刚刚打完最后的战争，正准备庆祝我们的文明进入新纪元，结果就出了这样的事情。」
　　罗一愣愣的看着他，表情渐渐严肃了起来。
　　「我有说过自己要干什么吗？」
　　夜十撇了撇嘴。
　　「还用得着说吗？你加入了一个叫天人的组织，那是一群躲在拉格朗日点空间站上的神经病外加kb分子，他们和启蒙会一样整天只想着把地表上的一切炸了然后重开。」
　　「至于你，你压根儿就没和我们废话，而我们用脚趾头都能猜得到你要干什么，无非是继续执行200
　　多年前没执行完的对地轰炸任务，对地上的黏菌母巢、以及废土客来一轮彻底的清洗，然后再重建你们想象中的家园。」
　　罗一的脸色彻底变了。
　　「对地轰炸？我怎么没听说过。」
　　林悠悠表情古怪的看了他一眼，接着又看向了夜十。
　　「我可以作证，舰队的工作日程都是公开的，这种事情不可能瞒得过我们。」
　　「也许只是你们不知道呢？」夜十用鼻子哼了一声，「就算是我们的管理者，也不会把所有事情都告诉我们吧。」
　　罗一将手放在胸前，认真地看着他说道。
　　「我可以用我的人格向你发誓，即便退一万步真有你说的那种情况，我们正在执行我们不知情的任务，甚至已经在不知情的情况下犯下了不可饶恕的罪行……我也绝不会在知情之后继续去做罪犯的帮凶。」
　　夜十呵呵了一声。
　　「谁知道200年后的你又是怎么想的呢。」
　　罗一沉默了一会儿，低声说道。
　　「……你说的也有道理，人是会变的，但我不相信我会变成那样。」
　　「我只是告诉你我看到的事情，信不信由你，」夜十望着天花板随口说了这么一句，「当然，我其实相信你说的话。和你聊了这么久，我觉得你并不像是能干出那种事的人，这其中或许有什么误会吧。」
　　「谢谢你相信我，」罗一点了下头，「不过老实说，我理解你的愤怒。站在同样的立场上，如果我穿越到了过去，看见日后发动战争的罪犯就在我面前，我可能也会犹豫要不要先掐死他……哪怕当时的他什么也没做。」
　　夜十饶有兴趣地看了他一眼。
　　「话说你不害怕吗？」
　　罗一问道。
　　「害怕什么。」
　　夜十看着他提醒道。
　　「我刚才说的很清楚，你们已经死了。你和我说的‘罗一"划的界限越清晰，你还活着的概率就越低。要么那家伙是你的克隆人，要么是仿生人。」
　　「都过去了两个世纪，死了也正常吧。」罗一耸了耸肩，继续说道，「况且你只是看见了猎户号的残骸，这说明不了什么。也许那是很多年后的事情呢？我们也不是一直在这船上服役的，更不要说我们现在还没搞清楚你这边到底是什么情况。」
　　夜十惊讶地看着他。
　　「你们倒是挺乐观。」
　　林悠悠将手放在了他的肩膀上，用打趣的语气说道。
　　「毕竟我们还没死，总不可能因为某个小伙子的一句话就自己吓自己。」
　　「我的看法和林医生一样。」
　　罗一点了点头，看着躺在医疗床上的少年继续说道。
　　「我的最后一个问题，你是因为什么躺进了休眠舱？或者说……你昏迷之前遇到了什么？」
　　无论吴博士的推测是否正确，直觉告诉他这都关乎着他们能否摆脱眼下的困局。
　　夜十眼中浮起一瞬间的迷茫。
　　「我……说实话不太清楚。」
　　罗一愣住了，和林悠悠相视一眼，接着又看向他问道。
　　「不太清楚指的是？」
　　「就是不太清楚，我当时应该是昏过去了。」
　　夜十拍了拍自己的脑袋，表情苦闷的说道。
　　「我的记忆中并没有关于自己是如何躺进休眠舱里的这部分，我们当时挨了一发中子鱼雷，护盾的能量刚好耗尽了，我甚至不知道自己撑住了没有，紧接着我们就撞在了猎户号残骸腹部靠下一点的位置。」
　　「对了，当时驾驶舱里还有一个人，她是年龄和我差不多大的姑娘，名
　　字叫蒋雪洲……你们有在那艘科研船里看见她吗？」
　　虽然知道这种可能性很渺茫，但夜十还是向两人投去了希冀的视线。
　　然而两人的反应却让他的心情一瞬间沉入了谷底。
　　「如果我们说的是同一艘飞船，那飞船里只有你一个人，」罗一认真的看着他，沉声说道，「里面只有一台休眠舱，而躺在里面的人就是你。」
　　「但这确实有些奇怪，如果你当时昏迷了，你是怎么躺进休眠舱里的？」
　　林悠悠食指和拇指的指节捏着下巴，认真思索着说道。
　　「要么你的大脑在撞击中出现了记忆断片，不记得当时自己是怎么爬进去的了。要么就像你说的，飞船里其实还有一个人，只是我们看不见。」
　　医务室里安静了下来。
　　夜十忽然感觉到周围的空气凉飕飕的，就好像闹鬼了似的。
　　这游戏里好像没有玄学的设定来着？
　　可他用常理确实解释不了眼前发生的事情，更解释不了自己为什么下不了线。
　　「总之，现在我们获得两条重要线索。你们先是撞上了中子鱼雷，然后撞上了我们的船……未来的我们的船。」
　　记下了这两条线索，罗一从椅子前站了起来。
　　看着起身就要离开的罗一，林悠悠挑了下眉毛。
　　「你不看病了？」
　　「已经看完了。」
　　他现在有两件事要做。
　　一是去爆炸现场再看一眼，二是去鱼雷舱里看一眼。
　　另外，还要把这两条线索拿给那个姓吴的家伙。
　　虽然那家伙从来就没靠谱过，但他毕竟是这艘船上唯一专业对口的物理学家。
　　如果连那家伙都搞不定，他想不出来还有谁有办法了。
　　总不能指望自己这个「环境改造工程专业」出身的大头兵吧？
　　躺在治疗床上的夜十紧闭着双眼，脸色微微的发白。
　　那声音又出现了。
　　而且依然是那四句——
　　「夜十……」
　　「这里好冷……」
　　「阿嚏！」
　　「我……」
　　……
　　下层甲板的治安办公室。
　　几名一部的高级军官站在监控前，目不转睛的盯着医务室里的情况。
　　其中有舰长赵天河，也有二把手吴梦柯，以及导航员等等。
　　尊重医生的意见，他们没有刺激患者，而是换了一种更委婉的方式——安排三部下属太空战斗小组的罗一去问了他们迫切想要知道的东西。
　　两人聊了很久，从未来一直聊到了现在。
　　而他们说的那些东西说者无意，却令听者背后渗出了一身冷汗。
　　猎户号确实没有执行对地轨道轰炸的计划，但舰船指挥部确实接到了来自拉格朗日点空间站的支援请求。
　　情报显示，地表大部分区域已经被变种黏菌母巢覆盖，如果不执行更彻底的净化行动，最晚十年之内黏菌的活动范围就会蔓延到南极圈和北极圈附近。
　　在这样的情况下，重建文明几乎是不可能的，甚至人类文明压根就等不到重建的机会，在此之前就被盖亚的孩子们消灭殆尽了。
　　如今太空电梯已经被摧毁，致远号殖民舰又不顾大局的放弃了殖民外星系的计划，人类文明已经逼近了毁灭的边缘。
　　拉格朗日点空间站的意思很明显，反正避难所计划已经启动，该用的核弹早就用上了，地表上的幸存者八成是活不下来了，不如痛快一点，干脆就将油门踩到底。
　　站在文明的高度来讲，这是
　　尽可能为文明的存续保留火种。
　　不过矛盾之处在于，这种行为本身就已经动摇了文明的根基。
　　也正是因此，对于是否要做到这一步，人联内部以及空天军高层的意见并非是统一的，甚至于存在着严重的分歧。
　　这种分歧其实并不是今天才出现的，甚至于很早以前就存在了。
　　包括不限于整场战争的最核心分歧。
　　一部分人认为这场战争的敌人是叛乱分子，而另一部分人则认为盖亚才是真正的敌人。
　　分歧是难免的事情。
　　两个人只要站在一起就一定会分出左右，更不要说是一群人。
　　最终的战争虽然是激进派挑起的，但仅仅只是最激进的那一派。
　　而随着殖民地的分离，内部矛盾变成外部矛盾，在人联高层占据绝对优势的保守派内部自然也会根据现有的议程出现新的立场划分，比如立场光谱偏右的成为新的保守派，偏左的成为新的激进派。
　　站在后者的立场上战争已经结束了，叛乱分子已经消灭，现在应该考虑的是善后，以及建立新的秩序。
　　这个秩序是可以包含变种黏菌的，毕竟把这种东西彻底消灭确实不太现实。
　　然而站在前者的立场上，不惜一切代价将地表黏菌一个不剩的驱逐才是眼下迫在眉睫的事情，为此牺牲再多人也是值得的。
　　赵天河对政治上的事情其实并不感冒。
　　他对自己的定位很清晰，他是一名职业军人，效忠的应该是法律……哪怕整个空天军主流是偏向于站队在前者那边的。
　　然而，即便他不想选边站，当历史的洪流席卷过来的时候，他和他的部下们还是被迫卷了进来，不得不做出选择。
　　毕竟当他接到来自拉格朗日点指挥中心的命令时候，整个空天军乃至人联仅剩下的拥有星际航行能力的星舰只有两艘。
　　一艘猎户号，一艘双子号。
　　备弹剩余量最多的只有他，相比之下双子号的中子鱼雷在先前对盖亚星球的轨道轰炸中应该已经消耗的所剩无几。
　　换而言之，有能力执行末日计划的只有他们。
　　再也没有别人了……
　　而他的选择也没什么好说的。
　　他宁可把枪口对准自己，或者对准自己的友军，也绝不会瞄准他用生命守护过的平民。
　　如果他真这么做了，这打了三年的仗才特么叫白打了。
　　站在监控终端屏幕前的吴梦柯神色忧愁地看向了站在一旁的舰长赵天河。
　　「这孩子知道拉格朗日点空间站的那段信息，我认为这不是巧合，他可能确实来自未来。」
　　赵天河神色凝重的盯着屏幕，缓缓点了下头。
　　「嗯。」
　　吴梦柯神色复杂的将视线挪开了，双手不自觉地握紧了椅子的扶手。
　　「那我们……」
　　知道她想说什么，赵天河摇了摇头，只是目不转睛地直视着屏幕。
　　「不好说。」
　　「无论再怎么说，你我都还活着这是毫无疑问的，而我们的对手绝无半点翻盘的可能。」
　　「我其实更倾向于认为，他并不是来自于我们的未来。」
　　「而是‘另一条时间线"上的未来。」
　　wap.xbiqugu.info，

第991章 命运的十字路口
　　www.xbiqugu.info    下层甲板的动力室附近。
　　橙黄色的全息隔离带悬浮在走廊上，圈出了一大片被隔离的区域。
　　这里是撞击事故发生的地点。
　　一艘救生艇级民用飞船撞破了猎户号巡洋舰的外壳，半个舰体直接插在了猎户号巡洋舰的舰体上。
　　哪怕是放眼人类文明并不算长的航天史，这都算是相当炸裂的事故了。
　　尤其令人迷惑的是，这艘小艇到底是怎么穿过偏导护盾的防御，撞破那几乎不可能被撞破的舰体外壳的。
　　所幸的是，受损的是下层甲板生活区的健身房，而当时因为飞船即将进入超空间航道的缘故，这种娱乐设施都是处在封锁状态的，因此并没有人受伤。
　　这也是后来不少人跑去围观的原因。
　　舰艇安全与维护部门第一时间关闭了受损区域的交换气系统，并按照安全手册上的预案对受损区域进行了隔离。
　　虽然实际受损的只有一个并不算大的舱室，但安全主管还是根据四部工程师的评估报告对整个关联区域进行了封锁。
　　此时此刻，穿着宇航外骨骼的工程师正站在隔离带的周围，对着手中的平板操作着。
　　看到罗一走过来，其中一名工程师走上前去说道。
　　「嘿，这里是管控区域，你得换上宇航服再进来。」
　　罗一将呼吸器挂在了脖子上，同时出示了自己三部的证件。
　　「我身上的改造义体有抗低压环境功能，有二次爆炸风险吗？」
　　工程师回过头和站在隔离带旁边的同事交换了一下视线，随后看向他回道。
　　「那倒不会，我们已经关闭了肇事飞船的反应堆和化学电池。」
　　「那就行了，我只是在外面看看，了解一下这里的情况。」罗一拍了拍他肩膀，穿过了隔离带，走到了那个贴着【修理中】标识的房间门口。
　　那扇合金门紧紧地封锁着，里外都贴了一层折叠的钛合金加固板。
　　站在旁边的工作人员递给了他一只平板，平板的屏幕上连接着修理机器人的摄像头。
　　透过平板上的画面，罗一看见了房间里的情况，只见那健身器材已经被庞大的冲击力撞到了房间的一角，而舰体外壳更是被那艘飞船撞的向内凹陷出一座半径约有1~2米的破口。
　　那场面简直能用惨烈来形容。
　　罗一皱起眉头。
　　老实说，这不像是一艘救生艇级民用飞船能造成的损伤。
　　「简直就像发生了爆炸是不是？」工程师看着他耸了耸肩，咧嘴笑着说道，「但其实没有，我们并没有在飞船上找到破甲战斗部。这的确是一艘科学考察用途的民用飞船，而且飞船表面有明显氧化环境……由此推断，这艘船平时应该是在大气层内工作的。」
　　一旁的工作人员也说道。
　　「不管怎么说，我们第一时间把人救出来了。其他的损伤以舰上的修理工具没办法处理，只能交给星港的施工人员了。」
　　罗一点了点头，将信息记录在了存储芯片上，随后继续问。
　　「你们救下来的那个孩子说，这艘……科研船里还有一个人，应该是个小姑娘，你们有发现吗？」
　　站在门口的工作人员懵逼的交换了一下视线，接着表情古怪的看向他。
　　「怎么可能？」
　　「当时八部的救援小组可是直接冲进去了的，整艘船里只有一艘休眠舱。」
　　「他是不是把脑子撞坏了。」
　　罗一没有说话，食指在屏幕上敲了两下，控制着修理机器人向前挪了几步，将镜头对准了已经被撞变形的驾驶舱。
　　那里确实什么
　　也没有。
　　就在他沉思着的时候，站在旁边的工程师忽然开口道。
　　「说起来发生了一件怪事儿。」
　　罗一看向他。
　　「什么怪事。」
　　那工程师继续说道。
　　「一部分人听到了爆炸声，一部分人没有听到。」
　　罗一愣了一下。
　　他记得自己是听到了的，所以在第一时间赶到了现场。
　　不过确实也有人没有听到，比如他的战友肖勇，就是之后听到警报才过来。
　　说来这事儿也很奇怪，原本在爆炸发生的第一时间警报就该响起的，但警报却失灵了，反而是在下层甲板有关单位向一部报告损伤信息之后，再由一部手动拉响的。
　　这也是造成当时人员聚集的主要原因。
　　毕竟根据大家以往的经验，警报没响就意味着事儿不大，会想去看看也很正常。
　　不正常的是有些人听见了爆炸，而有些人却没听到。
　　罗一仔细回忆着当时的情景，房间里的人确实不多，只有几十个。
　　相对于下层甲板的上千号人而言，这个数量确实太少了点。
　　「这其中有什么规律吗？」
　　「我看不出来，」工程师摇了摇头，「我还想问你有没有什么头绪呢。」
　　一旁的工作人员笑着调侃道。
　　「话说这总该是五部的活儿了吧，战争都结束了，那个部门应该发挥点作用了。」
　　「那家伙不是说了吗，时间穿越者。」
　　「哈哈，照他那说法，我们现在得赶快给自己买个人身意外险。」
　　「人身意外险还行，让‘联盟"赔吗？」
　　「哈哈哈。」
　　显然并没有人相信那个孩子来自未来，毕竟他们都还活着是不争的事实。
　　就在这时，工程师忽然又想到什么似的开了口。
　　「对了，还有一件事。」
　　正沉思着的罗一抬起头。
　　「你能一次把话说完吗。」
　　「我也是刚想起来的……」工程师看一下相邻的几个房间，伸手指向了角落尽头的那间，「那边是生活区的食堂，当时里面是有几个人的，不过他们的反应是没有听到，直到我们的人进来他们才反应过来出事儿了。」
　　罗一再次愣住了。
　　他的值班室距离这里是比较远，都听见了那剧烈的爆炸声，然而爆炸中心附近的人却反而什么也没听到？
　　「很怪不是吗？那里的隔音效果其实并不是很好，不止一次有人吐槽过在那里用餐的人太吵，」工程师耸了耸肩膀，用开玩笑的语气说道，「或许我们该找个真正的牧师了。」
　　「有道理。」
　　罗一点了点头，将手中的平板还给了一旁的工作人员，随后看向那个工程师认真说道。
　　「这条信息很重要……我想把下层甲板听到爆炸声和没听到爆炸声的人圈出来，然后把他们在爆炸发生时做的事情以及所处的位置也都进行标记，这或许会有助于解决我们此刻面对的困境。」
　　「好主意，」工程师打了个响指，「你去和八部的人商量吧，这是他们的活儿。」
　　八部是舰艇安全与维护部门，相当于整艘星舰上的治安管理部门，包括安全主管、治安官以及紧急救援小组等等。
　　四部（工程与维护部门）的名字里虽然也带个维护，但负责的主要是设备维护以及外层空间作业等等技术活。
　　三千人的星舰就像个航行在太空中的小镇，几乎每一个人都安排了具体的职务。
　　不过有时候罗一也忍不
　　住想吐槽，他们的部门实在是太多了，即便是他们自己也得想一会儿，哪件事情具体是谁的活。
　　但好在大家都很负责，最多是活儿不够分，倒没有人踢皮球。
　　罗一记下了采集到的情报，干净利落地点了下头说道。
　　「我会去的。」
　　……
　　作为三部的武器与防务部门是猎户号导弹巡洋舰的准战斗部门，也是应急情况对策部门。
　　虽然一般的治安事件是由八部负责，但对于这种严重到对舰体造成损伤、威胁到全船官兵生命安全、以及无法排除kb袭击嫌疑的重大事故，三部通常也会介入其中。
　　作为一名职业军人，罗一的行动很迅速，检查完事故现场以及鱼雷库之后，立刻前往八部交换了情报，并调取了各功能设施的门禁使用情况。
　　通过这种办法可以很简单的判断所有人当时的位置。
　　对于三部提供的情报，八部也表现出了相当程度的重视，派出几乎全部安全人员对下层甲板全部1600名船员进行了走访调查。
　　调查的结果出乎了所有人的意料，仅有两百余人听见了爆炸，但因为警报并没有响，所以大多数人都没当回事儿。
　　八部的会议室，猎户号巡洋舰下层甲板的三维全息图像悬浮在会议桌上。
　　按照三部战斗人员的意见，他们将听见爆炸声的人当时所在的区域标记成了红色，而那些没听见爆炸声的人所在的区域则标记成了黄色。
　　淡蓝色的全息图像几乎被红黄两种颜色填满，那蜿蜒的红色就像一条长龙在舰体的内侧蔓延，只可惜并没有什么明显的规律。
　　不过有趣的是，同一个区域中并不存在有的人听见了爆炸，而有人却没有的情况。
　　换而言之，并不存在介于红色与黄色之间的第三种可能。
　　「看来问题是出在了空间上。」看着涂满标记的地图，罗一沉思着说道，「我觉得我们应该对这些标记为红色的房间进行重点检查。」
　　八部的安全主管站在旁边，胡子拉碴的脸上写满了微妙的表情。
　　他似乎想到了什么，但又觉得太扯了，不过最终还是咳嗽了一声说道。
　　「你们知道我想到了什么吗？」
　　围在会议桌前的一双双眼睛看向他，罗一替在场的所有人问了出来。
　　「什么？」
　　安全主管立刻说道。
　　「薛定谔的猫。」
　　会桌前传开窃窃私语的声音，这个说法得到了一部分人的认同。
　　看着沉默不语的罗一，安全主管用不确定的口吻继续说道。
　　「现在我们不是卡在超空间航道里了吗？恰好又发生了这样的怪事……你说我们会不会被困在了一个类似于量子空间的地方？」
　　不喜欢这种模棱两可的说法，罗一认真问道。
　　「量子空间是什么东西？具体的定义是什么呢？」
　　安全主管一时语塞，食指在胡茬上摩擦了下，苦笑着说道。
　　「我其实也是瞎猜的，我又不是搞物理……我学的是物流管理。」
　　站在一旁的安全员吹了声口哨，揶揄说道。
　　「看来我们舰上就没一个专业对口的。」
　　「五部的那位不是专业对口吗？」
　　「对口，但派不上用场。」
　　没想到这里也有人迫害吴博士，罗一做了个无奈的表情。
　　「我打算一会儿去问问他的看法……关于你提到的量子空间。」
　　安全主管尴尬的咳嗽了一声。
　　「那是我现编的名字……总之就是类似的意思，你问
　　问吧。」
　　玩笑归玩笑。
　　那家伙毕竟是高材生。
　　对于吴博士的专业知识以及文凭，他其实还是很相信的。
　　会议结束之后。
　　罗一马不停蹄的赶往了五部，结果却发现吴博士并不在这里，值班的只有一位他带的实习生，一番询问之后才得知那家伙又跑去喝酒了。
　　科研与技术部的活儿太少了，属于是完全派不上用场的边缘部门，在这工作的人也大多性格散漫，都是懒习惯了的。
　　无奈之下罗一只能联系八部的朋友，最终在中层甲板角落处的一间酒吧里找到了这个喝的醉醺醺的家伙。
　　看着趴在吧台上的吴博士，罗一叹了口气走到他的旁边坐下，随后看一下面前的仿生学机器人酒保。
　　「两杯柠檬水。」
　　「请问是冰的还是常温？」
　　「一杯冰的一杯常温。」
　　「好的先生。」
　　那仿生机器人声音温和的回了一句，没多久桌上便多了两杯插着柠檬片的水。
　　将热的那杯推到了吴博士的面前，罗一端起飘着冰块的那杯喝了口。
　　从标准时间的早晨8点到现在已经下班，他忙了整整十个小时一口饭也没吃。
　　不过这倒也不完全是因为忙，也有一部分原因是没有胃口。
　　看着伸手去碰杯子的吴星桓，他用闲聊的口吻说道。
　　「工作时间喝酒合适吗？」
　　「无所谓了……」
　　吴星桓抓起杯子喝了一口，发现没有酒味儿，还是热的，这才皱了下眉。
　　看着这家伙摆烂的态度，罗一抬了下眉毛。
　　「什么叫无所谓？你不是发现新的物理了么，还说什么我们会怀念你……那个酒瓶不离手的你？」
　　听到这句话，吴星桓自嘲似的呵呵笑了一声，摇晃着手中的柠檬水，将迷离的目光投向面前的酒柜。
　　「已经不重要了……没有人会记得我们，我并没有发现新的物理，旧的大厦也没有坍塌，甚至更稳固了。我们仍然在我们的笼子里，只不过是恰巧在滚轮上停下来的那只仓鼠。」
　　这家伙显然是喝醉了，罗一压根听不懂他在说什么，只听他似乎否定了之前的结论。
　　「所以……现在你又觉得，那家伙不是时间穿梭者了？」
　　「是不是很重要吗？」吴星桓摇摇头，端起杯子喝了一口。
　　罗一皱起了眉头，认真的盯着他的眼睛。
　　「听着，你是船上唯一一个有希望帮助我们了解现状的人，我们需要知道自己身上到底发生了什么。我不知道你研究中遇到了什么问题，但我希望至少现在，你能振作起来！」
　　这句话似乎起了些作用，吴星桓抬头看向了他，眼睛直勾勾地盯着他。
　　「我们做一个假设好了。」
　　罗一看着他，用眼神示意他说下去。
　　吴星桓将杯子放在了桌上，从柠檬片里扣下两颗籽扔了进去。
　　看着下沉的柠檬籽，他慢悠悠地说道。
　　「有一款电子游戏，里面有很多很多人……就假设有100亿个好了。」
　　罗一皱着眉头。
　　「然后呢？」
　　吴星桓继续说道。
　　「我们的眼睛是有极限的，当然镜头也有，现在假设这个镜头只能看见1亿个人，我们的游戏机支持1亿人同屏。」
　　不等罗一询问，他马不停蹄地说道。
　　「那么问题来了，镜头之外的99亿人呢？他们去哪里了？」
　　被这问题给整不会了，罗一愣住了
　　一会儿，表情古怪的回答。
　　「当然是在镜头之外。」
　　「聪明！」吴星桓竖起了拇指，咧嘴笑了笑，「可惜只看到了表面……真相其实是，他们都是量子态的存在。」
　　「你知道他们存在，主机也默认他们确实存在，甚至连他们每一个人的名字都记录在案，但他们其实并没有在我们的程序中直接生成不是吗？或者说是保存在缓存中的，只有当我们将镜头移过去的时候他们才会实时生成，并被我们看见。」
　　「旧纪元的人们正是通过这种方法低成本的制作游戏，只要将视角限定在一定的范围内，并巧妙地利用画面加载，只需要几张贴图就能制作一个星球。」
　　「我大概能理解你说的意思，」罗一皱着眉头说道，「可这和我们现在面对的状况有什么关系？」
　　吴星桓没有直接回答，而是将吧台上的杯子打翻了。
　　看着表情错愕的罗一，他缓缓说道。
　　「现在镜头之外发生了爆炸，而且确确实实的发生了爆炸，甚至你已经看见了伤亡的人数，看见了爆炸的余波，看见了后续的影响……但爆炸真的发生了吗？」
　　「这还用问吗？」罗一不解地看着他，「你自己都说了，那里确确实实发生了爆炸。」
　　「我是主机，我是叙事者，爆炸是我告诉你的。」吴星桓盯着他的眼睛，笑着说道，「但你应该清楚的是，在你将镜头移动过去之前，爆炸的特效、人们的惨叫以及某个人临死之前看见了什么又做了什么，其实并没有在我的程序上生成出来不是吗？」
　　「也许爆炸发生的时候，某个家伙正对着游戏之外的你比划中指，我敢打赌你看到了一定会惊呼不可思议，因为某个Npc不但觉醒了自我意识还打破了第四面墙……但你没机会看到了，因为当你把镜头移过去的时候，连他的尸体都未必能找的着了。」
　　罗一愣愣的看着他，隐隐约约的似乎已经明白了些什么。
　　「视界，」吴星桓缓缓从嘴里吐出一个词，接着说道，「我们将一个事件刚好能被观测到的那个时空界面称之为‘视界"，而在这个夸张的例子中，你的镜头的边缘就是我所说的视界。」
　　「而对于坐在这里的我们来说，处在超空间航道中的我们正好就在‘视界"之外。包括那个误入歧途的小鬼也是一样，我们都被装进了一个外界无法穿透的黑箱。我们的结局对于他来说是既定的事实，而他的结局对于我们来说无关紧要，因为不管他告诉我们什么，未来发生了什么，我们在他的时间线里都已经死了。」
　　说到这儿的时候，吴星桓又自嘲地笑了笑。
　　「宇宙比我们想象中的要残酷的多不是吗？按照这套理论，此刻无论我们做什么都是毫无意义的，哪怕我们在墙上刻满了字，写下了我们传奇般的经历，该被抹去的一样会被抹去。」
　　「也许我们在历史上已经遇到过无数次时间穿越者……只不过没有一次例外，他们就像我说的那个站在镜头之外对着玩家比划中指的npc一样，没有人知道他打破了第四面墙。当俯瞰着我们的上帝回过神来，他已经被彻底的抹去了。而原因，恰好就是我们看到的结果……因为我们压根没听说这个穿越者。」
　　罗一情不自禁地屏住了呼吸，过了许久才缓缓说道。
　　「可是……我们是怎么进来的？」
　　仅仅是因为超空间航行？
　　可自从这场战争爆发以来，已经经历过无数次超空间航行，从未听说哪艘星舰遇上了这样的……
　　等等。
　　也未必是他们没有遇上过。
　　罗一的额前缓缓的划过了一滴冷汗，滴在了酒吧的吧台上。
　　或许有人是遇上过的，只是没有人知道罢了。
　　就好像没人知道死后世界是如何，到底是轮回转世还是去一个叫天堂的地方。
　　他们留给外界——或者说「视界内」的信息只有一条。
　　那便是无可争议的死亡。
　　「怎么进来的？哈哈，只有天晓得我们是怎么进来的了。」
　　吴星桓笑出了声来，看着似乎是开窍了的罗一，慢悠悠的说道，「这种事情压根就不重要，也许是一场大爆炸在一瞬间把我们都杀死了，只是我们自己不知道而已……」
　　说到这儿的时候，他打了个酒嗝，醉醺醺地盯着罗一的眼睛，一字一顿说道。
　　「所以为什么我说你在做一件无意义的事情？因为那家伙说的就是实话！我们可能已经……不，不是可能，是一定！」
　　「我们已经死了！」
　　「而坐在这里的你我……不过是幽灵罢了。」
　　吧台旁一片安静。
　　只有仿生机器人熟练地擦着杯子，发出唧唧唧的声音。
　　罗一愣愣地看着吴星桓，盯着那张脸脸看了许久，最终看向了机器人酒保。
　　「……两杯‘生命之泉"。」
　　仿生人酒保用温和的声音说道。
　　「我不建议您在值班时间饮酒，尤其是烈性鸡尾酒。」
　　「可你都给他了。」罗一指了指坐在自己旁边的吴星桓。
　　仿生人酒保的脸上浮起了一抹困扰的神色。
　　「可这位先生说他是五部的，你们都说五部不用干活……」
　　罗一眉头抽动了下，却仍然面不改色的说道。
　　「我给他要的。」
　　这说法似乎得到了仿生人酒保的认可，两杯澄澈透明的烈酒很快摆在了吧台上。
　　罗一将其中一杯推到了吴博士的面前，随后往自己那杯里撒了几粒盐。
　　「你所说的一切只是你的推论，我也可以推测我们其实处在不同的时间线上……就像那什么平行宇宙理论。」
　　吴星桓耸了耸肩。
　　「你根本不懂平行宇宙理论是什么，如果你真的理解就该知道，那和我说的其实没什么区别。我们这部分时空的命运是注定的，几乎是注定的——」
　　「我认为有区别。而区别就在于，我还在呼吸，我还有心跳，至少现在我还活着。」罗一目不转睛地盯着他的眼睛，一字一顿地继续说道，「活人就该做活人的事情，至于死后的事情就交给其他活人去想。」
　　「不过我得对我之前的偏见道歉，你并不是什么也没有做，甚至于你做的事情远比我们每一个人都多。」
　　当着一脸吃惊的吴博士的面，罗一将杯子里的烈酒一饮而尽，双手撑着桌子站了起来。
　　「我还有能做的事情，虽然在你看来可能是无意义的，但我并不想就这样放弃。」
　　就在他准备离去的时候，单调的掌声忽然从酒吧的门口传了过来。
　　包括站在吧台后面的仿生人在内，三人齐齐看向了门口，只见他们的舰长正站在那里。
　　「您好，舰长先生。」吧台后面的仿生人微笑着打了声招呼。
　　至于吴星桓，则是尴尬的将酒杯向身后藏了藏，接着从吧台凳子上滑了下来。
　　因为就在那位舰长的身后，正站着他的堂姐吴梦柯。
　　他已经感觉到了那锐利的眼神，正盯着喝的伶仃大醉的自己。
　　「说得好。」
　　赵天河放下了鼓掌的双手，朝着仿生人酒保点了下头，随后面带微笑地看着站在吧台前的二位。
　　「这才是人联战
　　士该有的态度，不到最后一刻绝不放弃。」
　　「您过奖了……」行了个军礼的罗一拘谨地说道。
　　赵天河简单地回了个军礼，随后看向了某个因为喝醉了站不直的家伙，面带笑容的继续说道。
　　「吴博士，我注意到你之前在提到‘我们的命运是注定的"的时候，用到了几乎这个词。」
　　「是这样的……」躲闪着吴梦柯那锐利的眼神，吴星桓摸着鼻梁尴尬说道。
　　赵天河面带微笑的说道。
　　「所以其实是有办法改变的对吗？」
　　吴星桓愣了下。
　　没等他开口，那位舰长停顿了片刻，继续说道。
　　「比如……保持既定的未来不变，只改变未知的那部分。」
　　吴星桓苦笑着说道。
　　「可这怎么可能……」
　　赵天河看着他说道。
　　「双子号是猎户号的姊妹舰，我们是同一张设计图纸。」
　　吴星桓表情古怪的看着舰长。
　　「您的意思是……」
　　赵天河逻辑清晰地说道。
　　「撞击我们的那艘飞船并不具备星际巡航能力，我们合理地怀疑事故发生的地点是在地球附近……至少是有工质引擎能达到的地方。」
　　吴星桓匆匆看了一眼站在旁边的罗一，见后者点头，于是小声说道。
　　「似乎……是这样的。」
　　并没有在意他的小动作，赵天河继续说道。
　　「而我们是在超空间航道中，根据我所了解的，超空间航道应该是不存在经典空间意义上的终点和，只有时间概念上的终点和……我说的对吗？」
　　「不准确，但差不多是这个意思，我们相对于两个大质量天体的距离是没法计算的……等等，您的意思是——」说到一半的时候，吴星桓的眼睛忽然瞪大了，错愕地看着舰长。
　　赵天河注视着他，说出了自己的假设。
　　「会不会存在着一种可能，这位自称登上了猎户号的时间穿越者，其实并不知道自己究竟是在猎户号上，还是在双子号上。」
　　罗一皱起眉头问道。
　　「可双子号不是已经返航——」
　　赵天河抬手打断了他的话。
　　「他们被击沉了，而且是被我们击沉的。」
　　酒吧内的空气诡异的安静。
　　罗一和吴星桓都愣在了原地，接着前者下意识地看向了站在赵天河身后的吴梦珂——这艘星舰的二把手，行政官女士。
　　那张脸上面无表情，更没有一丝意外。
　　看得出来舰长并不是胡扯的。
　　罗一的喉结动了动，难以置信的盯着赵天河，这个自己曾经无比尊敬的长官。
　　「……为什么？」
　　赵天河看着这个年轻的士兵，缓缓叹了口气，声音复杂的说道。
　　「因为……我们不得不这么做。」
　　「你……杀人了……」吴星桓愣愣地看着自己的堂姐，从颤抖的嘴唇里挤出了最后半句，「……三千人？」
　　他的眼睛直勾勾的盯着她，然而这次却是她挪开了视线，没有看自己的弟弟。
　　赵天河轻轻咳嗽了一声，打破了空气中弥漫的僵硬。
　　「我们必须阻止空天军犯罪，至于具体的过程……全都记录在黑匣子上，等回到拉格朗日点的空间站，我会接受逮捕，并对军事法庭解释我的行为。另外，这是我一个人的决断，与你们所有人都无关。」
　　「总之，这次‘事故"背后的水很深，我不想让自己的荣耀蒙羞，但我们不得不做出
　　选择。如果我们不动手，不只我们自己会死，很多人都会死，包括许许多多好不容易熬过这三年的幸存者……」
　　罗一怔怔地看着舰长，心中怎么也无法接受这个潦草的说法。
　　双子号是猎户号的姊妹舰，双方的人员经常会轮换，那艘船上也是有不少他认识的人的。
　　然而现在他最尊敬的长官却告诉他……那些家伙都死了。
　　而且是他们杀的。
　　还是在绝大多数人都不知情的情况下……
　　吴星桓深深吸了一口气，努力将自己从这场噩耗中抽离了出来。
　　他确实看见了一些生机——
　　用所有人都听不到的声音，他的嘴里碎碎念着。
　　「盒子里的猫有两只……死掉的只有一只，另一只生死未卜。」
　　「我们看见了开盒子的人，但开盒子的人只看见了一只死猫……只要他们死，我们就是活的。」
　　罗一听不清他在说什么，也没有心思去听了。
　　看着这个失魂落魄的年轻人，赵天河略微沧桑的脸上浮起了一丝从未显露过的疲惫，缓缓开口说道。
　　「关于双子号的事情还有来自拉格朗日点空间站的命令稍后我会解释的，我们还是先讨论如何解决眼下的问题吧。」
　　……
　　（感谢「极光_」的盟主打赏！！！）
　　wap.xbiqugu.info，

第992章 迂回
　　www.xbiqugu.info    “……这里是双子号，我们接到指挥部命令，将协助你们执行‘终末之战’计划。请你们打开偏导护盾，引导我方登陆舰着陆，并与我方人员进行工作交接。”
　　“这里是猎户号……我们收到你们的请求，正在向指挥部确认……”
　　“……双子号收到……（杂音）……请尽快回复……”
　　“猎户号收到……我方无法确认命令合法性，申请提交由军事委员会进行仲裁……”
　　“……请求驳回，现在是战争时期，我们的敌人正在屠戮我们的子民，我们没有时间等待委员会的仲裁，请立刻执行命令！”
　　“……（杂音）……”
　　“……呼叫猎户号，你们在做什么？我舰侦测到不稳定引力场波动，请立刻关闭曲速引擎以及偏导护盾！重复一遍，立刻关闭曲速引擎以及偏导护盾接受检查！”
　　“……（杂音）……”
　　“……晚安。”
　　赵天河没有太多选择。
　　他几乎可以肯定，从他违抗命令的那一刻开始，双子号上的中子鱼雷就已经对准了他和他的部下，并且一定会在他进入超空间航道之前动手。
　　如果他选择听天由命，便等于带着猎户号的全体船员自杀，并将舰上数以万计的中子鱼雷拱手让给那群杀红了眼的疯子们。
　　为了他所效忠的宪法，也为了地表上的幸存者，他别无选择，只能在启动曲速引擎的同时，将发射架上的中子鱼雷射向了友军。
　　这是他一人的决断。
　　不过也确实得到了一部全体官兵的默许。
　　他们和赵天河都是一类人，都是保守派中没那么保守的传统军人。
　　他们宁可将枪口对准自己，也不肯将枪口对准手无寸铁的同胞。
　　在引力场扰动的掩护下，那枚鱼雷成功命中了双子号。
　　持续加速的鱼雷能够抵抗偏导护盾的排斥，并在战斗部击穿舰体装甲之后释放高能中子束流。
　　三千号船员将在一瞬间死去，他们甚至意识不到自己的死亡，而这个过程将没有任何痛苦。
　　与此同时，猎户号巡洋舰也在同一时间跃迁进入了超空间航道。
　　所有的一切都发生在转瞬之间，因此除了少数参与“叛乱”的船员之外，舰上绝大多数船员几乎毫不知情。
　　这其实也是为了他们好。
　　毕竟无论是因为什么样的理由，猎户号击沉友军都是事实。
　　那也是三千条命，不是一句情有可原就能轻飘飘揭过的。
　　下达命令的人和执行命令的人最终都会受到法律的审判，而赵天河也从未想过为自己的罪行开脱。
　　他只希望尽可能将责任更多的扛在自己一个人身上，让自己的部下尽可能少承担一些，由此减轻或者免予处罚。
　　至于现在，他要做的是尽快把真相带回太阳系，并阻止空天军高层所谓“终末之战”的阴谋。
　　那压根不是什么为了文明未来发动的战争，纯粹就是“火炬计划”的翻版！
　　这便是猎户号巡洋舰在进入超空间航道之前发生的事情。
　　而在在这之后发生的事情，便是舰上所有船员都亲眼见证的诡异情况。
　　他们卡在了超空间航道中……
　　赵天河将整个事件的始末坦白地告诉了罗一和吴星桓俩人。
　　无论两人在感情上是否能够接受，他们现在都没有别的选择。
　　“……我不指望我的坦白能得到你们的宽恕或者理解，我的过错自然会有法律来审判，并且我无意逃避。但现在，不是做这件事情的时候，我们必须团结起来渡过眼前的难关。”
　　“你们一个是已知的幸存者，一个是舰上最博学的学者，你们是最有希望破局的人。”
　　说到这儿的时候，赵天河看着吴博士，认真说道。
　　“尤其是你，我想听听你的建议……我说的那个方法是否可行。”
　　“欺骗揭开盒子的观测者……这种事情没有先例可循，也不可能有‘成功的例子’留下来。”
　　吴星桓摸了摸自己的鼻子，感觉到了自己食指指尖的颤抖。
　　这将是一场豪赌。
　　但似乎也是唯一的胜算。
　　他们必须主动舍弃掉所有一切注定舍弃的东西，这其中很可能不只是生命，还有包括荣耀和信念在内的其他东西……
　　而唯一换来的结果，仅仅是让“能活下去的那部分”活下去。
　　换而言之就是未被观测到的部分，或者说生死未卜的部分。
　　在这艘星舰上服役了这么久，他还是头一回感觉到如此沉重的压力。
　　面对一双双视线，他做了个深呼吸，镇定地继续说道。
　　“首先我们得改变舰上的布局，包括舰体外侧的涂层、标识……以及在离开超空间航道之前将开盒的人送走。”
　　“不过这些其实都是细枝末节的小事，我们和双子号是姊妹舰，想要伪装成对方并不难……真正难的是另外两件事情。”
　　看着仔细听着的三人，吴星桓竖起了两根指头，冷静的继续说道。
　　“首先我们必须了解天人，目前我们仅仅是从‘开盒者’的只言片语了解到它们是一群数字生命的集合体而已，并且对地球上的幸存者不怀好意。”
　　赵天河皱眉道。
　　“这不够吗？”
　　吴星桓摇了摇头。
　　“当然是不够的，首先‘开盒者’只是‘观测者’中的一员，他所了解到的信息既不等同于观测者全体了解到的信息，也不等同于绝对准确的信息。”
　　“想让两枚碎片严丝合缝的拼接在一起，必须做到每一个棱角都吻合……否则我们就会遭到因果层面的麻烦。”
　　吴梦柯沉思着问道。
　　“因果层面的麻烦是？”
　　“这个是未知的，任何事情都有可能，毕竟遇到的人不可能告诉我们，”吴星桓耸耸肩膀，继续说道，“也许我们掉进了黑洞，也许被陨石砸中……当然，这些太小儿科了，我更倾向于认为我们会被关在超空间通道里彻底迷失在时间的缝隙，又或者成为量子态的幽灵，一部分人看得到我们，一部分人看不到。”
　　三人面面相觑了一眼。
　　这种事情过于诡异，他们实在想象不到那是一种怎样的状态。
　　其实别说是他们，吴星桓自己也想象不到。
　　他所说的一切都是理论推测，而他用理论描述的东西恰好又在理论上是看不见的。
　　赵天河沉默了一会儿，继续说道。
　　“我们可以模拟一个数字生命，然后藏在它的背后，这其实并不难……然后呢？”
　　吴星桓点了点头，继续说道。
　　“然后是关键，我们得将观测者送走，而且是尽快送走……只有让他尽快回到自己的时间线上，并减少对我们的观测，这样我们才有充足的准备时间去欺骗观测者，在几乎不改变观测者未来的情况下，改变盒子里的我们的未来。”
　　“在这个过程中，他对我们了解的越多，我们可操作的空间就越少。当然……反过来我们必须利用他，我们通过他知道的越多，我们的胜率就越高。”
　　吴梦柯认真的问道。
　　“那么问题来了，得怎么才能把他平安地送走？”
　　吴星桓用不确定的口吻说道。
　　“如果我们的推测是正确的，只要让他回到那艘科研船，再躺回到休眠舱……然后我们把门关上，再离开那片区应该就没问题了。他下次醒来，应该就回到自己的时间线了。”
　　顿了顿，他看向赵舰长。
　　“分歧点就在这儿，被我们带进超空间航道里的应该是别的东西，比如双子号派来的登陆艇？你们不是说他们派了一艘登陆艇过来接管我们的星舰吗，那艘登陆艇应该是出发了的吧。”
　　赵天河若有所思地点了点头。
　　“原来如此……将打翻的盒子盖上，再重新打开，我们就会回到彼此的时间线。”
　　吴星桓打了个响指。
　　“没错。”
　　听到他的说法，赵天河和吴梦柯的神色都缓和了几分，就像松了口气似的，心情也不像之前那么沉重了。
　　尤其是后者。
　　食指按了按眉心，她苦笑着说道。
　　“虽然理解起来有些困难，但情况好像又没我们想象中的那么悲观。”
　　赵天河也点了点头。
　　“我们反而从未来的观测者那里得到了关于未来的启示……”
　　不过就在这时，一直没说话的罗一却举起了手。
　　见三双视线看向自己，他犹豫了一会儿，缓缓开口说道。
　　“我其实不太明白……不过也大概听懂了一些。也就是说，如果我们想要活下去，就必须成为那个孩子口中的‘天人’？”
　　吧台前的空气安静了下来。
　　面对这个问题，三人不约而同的陷入了沉默。
　　成为天人……
　　也就是说，要去毁灭200年后的世界。
　　可就在不久前，他们才为了阻止世界的毁灭而击沉了双子号。
　　如果他们要去做和双子号一样的事情，那又何必多此一举将后者击沉，并等到200年后再去做这件事情？
　　赵天河无法回答这个问题，只能暂时将其搁置，沉默了片刻开口道。
　　“两百年之后的事情太遥远了，我仍然更倾向于认为我们和他们处在不同的平行世界，我们的命运未必是完全联系在一起的。”
　　顿了顿，他做出了决定。
　　“先验证吴博士的结论吧，问出关于天人组织的情况。”
　　“然后，送那个孩子回家。”
　　……
　　也不知道是不是因为繁荣纪元的人们都生活在养尊处优的环境中的缘故，夜十总感觉这帮家伙神经大条过头了点。
　　自己一个开着“民用飞船”闯入军事重地、装着战斗义体差点打伤了现役军人的家伙不用蹲小黑屋就算了，还能大摇大摆的在飞船上到处乱窜。
　　其实说到处乱窜也不对，他也有不能去的地方。
　　比如其他甲板以及撞击事故的现场。
　　而与之相对的是，除了这些地方不能去之外，他可以在下层甲板各个区域随意走动，几乎没有人跟着他。
　　除去人身自由的保障，他的其他基本权利也受到了最大限度的保障，几乎和生活在这艘星舰上的船员们一样。
　　再弄清楚他的底细和背景之前，他们首先认可了他身为人类的身份，并将他当成了人类对待。
　　这艘星舰上的管理部门还考虑到他情况的特殊性，给他安排了单独的一人间宿舍，甚至还送了他一张记账式的饭卡。
　　用发饭卡给他的那个人来说就是，如果他真是从未来回来的，这笔债务在遥远的未来大概也被通胀给吃掉了，也就是不用还了。
　　如果他不是从未来来的，他们会在下船之后给他一张账单，可以等回了地球之后找份工作慢慢还。
　　虽然学历是个问题，但应该会有很多研究所对他很感兴趣。
　　每次想到那个处处为自己考虑的工作人员，拿着饭卡的夜十便不禁心生感慨。
　　这哪里叫保守派。
　　简直特么的比理想城还左好吗！
　　他甚至不禁好奇了起来，殖民地的那帮叛军得激进成什么样，才能将这帮他眼中的老好人们衬托成保守派。
　　另一方面，这艘船上的船员对他的态度也相当的有意思。
　　一部分人觉得他在扯淡，一部分人信了他说的话，但无论是信还是不信，他们都对他表现出了极大的热情，都巴不得他多讲两句未来的事情。
　　下层甲板的酒吧。
　　坐在吧台前的夜十身旁围了一圈人，这里无论是人数还是嘈杂的环境都是中层甲板那个格调优雅的酒吧没法比的。
　　听着这个自称来自未来的时间旅行者讲着以后的事情，围在周围的船员一个二个都瞪大了眼睛，脸上写满了不可思议。
　　“云间行省居然成了最繁荣的区域？！就那片老工业区？！这……真是难以置信！”
　　喝着别人请的酒，夜十随口说道。
　　“毕竟致远号降落在了那里，他们一开始就开了挂，我上我也行。”
　　一位胸很大的女人抱着双臂，摇着头说道。
　　“威兰特人……看来战建委也不是什么好东西，连奴隶制都给搬出来了。”
　　夜十回了一句。
　　“你要结合时代背景看问题……算了，我又不认识他们，懒得给他们洗地。”
　　还有一个小伙子愣了好半天，突然回过神来似的喊道。
　　“等等，我刚才就想问了……你的意思是婆罗行省又住上人了？！那动物们去哪儿了？”
　　夜十耸了耸肩膀。
　　“鬼知道，人都活不下去了还管它们。不过多亏了你们的同事，一个叫罗威尔的家伙，他是真正的环境保护者，拜他所赐那里还是动物园，和以前没什么区别。”
　　“太好了。”
　　那小伙子明显松了口气，夜十却忍不住翻了个白眼。
　　这特么到底哪里好了！
　　从某种意义上而言，他已经成了这座“三千人小镇”上的名人。
　　夜十倒是也挺享受他们的追捧，对他们的问题也是知无不言，从中洲大陆的东边一直聊到了西边，甚至聊到了他没去过的南极北极和新大陆上。
　　那里是有其他玩家去过的，只是没掀起什么大的风浪。
　　那些经历都被写成了旅游笔记式的攻略，更新在了官网论坛上。
　　如果成功度过这次危机，他大概也会把自己的遭遇写在论坛上。
　　他曾坐在200年前人联时代星舰的酒吧里，和一群古代人们谈天说地。
　　不过怎么说呢？
　　他的心态大概就像陪死人聊天解闷一样，指点江山的同时顺便套些情报，除此之外便再没有别的了，更没有太把这些人的处境放在心上。
　　毕竟站在他的立场上，这些活在200多年前的人可不就是死人吗？
　　就算没遇上事故也得老死了啊！
　　“所谓的联盟……就是幸存者团结起来的联盟，其实最初也没什么神秘的，我们并没有你们想的那么伟大，并不是抱着救世的想法去做什么，只是不想被掠夺者吃掉而已。”
　　那个胸很大的姑娘好奇地眨了眨眼。
　　“吃掉？”
　　那个脑子不太正常的小伙子也用不确定的口吻说道。
　　“是我理解的那种吃掉吗？还是……广泛意义上的地盘吞并？”
　　夜十呵呵笑了笑。
　　“吞并？你是指吞到肚子里那种吗。”
　　听到他的话之后，周围传开一片惊呼的声音，不少人的脸上都露出诧异的表情。
　　一些心理承受能力较差的家伙甚至脸都白了，让人不禁怀疑这种怂货是怎么混进部队里的。
　　“掠夺者还吃人……”
　　“这帮家伙……就没想过自己也是人类吗？”
　　听着那白痴一样的问题，夜十随口回道。
　　“你指望掠夺者理解这个还不如指望黏菌把自己当成人……咳，不过话说回来，我们还真遇到了那种黏菌，拟态到最后已经彻底变成了我们的形状，甚至比人还像人。”
　　围在周围的船员们面面相觑，一名看起来身材魁梧的男人摇着头说道。
　　“我还是无法相信，我们的孩子……未来的人们会这么野蛮。”
　　夜十喝了一口鸡尾酒，悠悠叹气着说道。
　　“人……这个概念太宽泛了。人和人是不同的，人的定义也是随时代变化的。所以我说联盟其实没什么伟大，它只是相对来说比较正常的。你们可能会更适合理想城的生活吧，不过也有不少理想城的人因为受不了理想城而加入我们。”
　　那个胸很大的姐姐吹了声口哨，打趣说道。
　　“所以你们赢了。”
　　夜十摇摇头。
　　“不敢当，但我们确实度过了眼前的危机，算是几股力量互相妥协之下的结果吧。”
　　人类和盖亚已经没法打下去了。
　　幸存者和威兰特人也是如此。
　　幸存者的内部也是如此。
　　这三个矛盾是存在递进顺序的，共同构成了废土纪元的主线。
　　而当它们都解决的时候，废土纪元自然而然也就结束了。
　　夜十总有一种自己其实是多余的感觉，他亲手推动的历史可能远远不如方长老哥，而他们加起来所发挥的作用其实也更类似于催化剂而不是燃料本身。
　　不过思来想去，这其实也正常。
　　每个人都在时代的浪潮中扮演着不同的角色，总有人会多承担那么一点责任，有的人少承担一些，但不存在说某个人就是可有可无的。
　　这场戏只有方长一个人也是唱不下去的，包括被无数废土客奉为神灵的管理者。
　　他们和废土上的幸存者们共同完成了这篇姑且可供后人传唱的史诗。
　　荣誉属于每一个幸存者。
　　就在众人还想问一些事情的时候，罗一穿过人群走了进来。
　　“抱歉各位，我得借你们的明星用一下。”
　　某个身材魁梧的男人看着他吹了声口哨。
　　“你们还没打够？”
　　罗一耸耸肩膀说道。
　　“我们的误会早就解开了，只是有些事情得和他聊聊，对他很重要。”
　　那个男人将手放在了夜十的肩膀上拍了拍，咧嘴笑着说道。
　　“这家伙要是为难你就告诉我。”
　　夜十并不知道这位“粉丝”的名字，不过还是朝着他说了声“谢了”，随后从吧台凳上跳了下来，跟着罗一走出了人群，去了走廊另一头的房间里。
　　关上了门之后，他看着夜十说道。
　　“我这儿有个好消息，我们找到帮助你回家的办法了。”
　　总觉得这个副本没有这么简单。
　　不过为了推进剧情，抱起双臂靠在桌旁的夜十还是顺着他的话说道。
　　“说说看吧。”
　　罗一将吴博士想出来的那个方法复述了一遍，而那个坐在桌子上的小伙子在听完之后也果不其然的露出了微妙的表情。
　　猜到了他在想什么，罗一轻轻咳嗽了一声说道。
　　“我知道你想说这听起来太蠢了。”
　　夜十耸了耸肩膀说道。
　　“你已经替我说了……不过我还是打算陪你们试一试，反正这对我来说也没什么损失。”
　　没想到他这么配合，罗一意外的看了这家伙一眼，顿了顿继续说道。
　　“你能配合我很高兴，另外……我们想和你合作。”
　　夜十抬了下眉毛。
　　“合作什么？”
　　罗一将先前与舰长以及执行官商量过的内容和盘托出道。
　　“我们五部的科学家认为，你来到我们的时间线上一定是有原因的，那个天人组织或许是一条重要的线索。因此我想让你把你知道的，关于天人组织的情报尽可能告诉我们。”
　　顿了顿，他继续说道。
　　“这很重要，说不定我们可以帮助你们，一起面对那个什么……天人。”
　　夜十狐疑地盯着他，总觉得这家伙没有把所有的事情都告诉自己，而这背后可能还藏着自己不知道的秘密。
　　不过眼下这些并不重要。
　　重要的是他并不觉得这些人有办法扭转已经注定的命运。
　　“你们已经死了，我应该说的足够清楚了，除非你们能改变已经发生的事情。”
　　罗一没有辩解，只是盯着他的眼睛说道。
　　“你听说过双子号吗？”
　　夜十皱了下眉头。
　　“……那是什么？”
　　罗一耐心地说道。
　　“那是另一艘巡洋舰，它的设计图纸和我们是同一套，甚至于我们是在同一条生产序列上完成的。”
　　“等等……我脑子有点乱，”夜十抬手打住了他的话，错愕地看着他，“你的意思是……还有一艘猎户号？！”
　　罗一认真的说道。
　　“准确的说应该是你以为你登陆的是猎户号，但其实是双子号。”
　　夜十毫不犹豫的打断了他的话。
　　“这不可能，我亲眼看见他们舰体上写着猎户号的名字。”
　　罗一继续说道。
　　“几行印在船体上的油漆说明不了什么，他们完全可以假扮成我们，去做我们不愿意做的脏活儿。”
　　夜十皱着眉头问道。
　　“你们不愿意做的脏活儿？”
　　罗一没有隐瞒，点了下头说道。
　　“我们拒绝了拉格朗日点关于‘终末之战’的命令，而我想……你们口中的天人，应该就与那个‘终末之战’计划有关。”
　　夜十愣愣地看着他。
　　“终末之战是什么……”
　　他压根没听说过这个词。
　　不过其实也正常，即便他来自未来，也不可能知道过去发生过的每一件事情。
　　看着对此一无所知的夜十，罗一心中反而松了一口气。
　　或许那个酒鬼的计划真能成功也说不定。
　　“视界”之外的历史是存在操作空间的，而留给他们的空间似乎不小。
　　“拉格朗日点的指挥部确实有计划对地表进行彻底的清洗，在他们看来这有助于帮助避难所快速完成战后重建……而我们拒绝了他们，并向双子号发射的中子鱼雷。”
　　“所以其他人不相信你来自未来，我们却是相信的……而且照你的说法，这场战争并没有结束，并且一直持续到了两百年后。”
　　走到了目瞪口呆的夜十面前，罗一伸手放在了他的肩膀上，语气认真的继续说道。
　　“这是我们的战争，我们不会放着你们不管，我们将在我们的时间线上继续前进，而你则回到你的时间线上。”
　　“我们将在200年后汇合。”
　　“为此我需要你毫无保留地告诉我，你知道的关于天人的每一件事情。”
　　看着那双坚定的眼神，夜十最终还是将嘴边的话吞了回去，缓缓地点了下头。
　　无论这个计划听起来有多异想天开，无论这其中的可能性有多渺茫——
　　就冲着他们这份决心，他也打算陪他们赌一把。
　　而且万一能成功呢？
　　别说是蒋雪洲得救了，联盟也会获得一个无比强大的帮手！
　　“我答应你们。”
　　这部分写的其实是很久之前提到的“形态形成场”，关于玩家们怎么来到这个世界，以及回收以前的伏笔，起承转合算下来应该不到十万字，目测还有两三章（看长短）。
　　wap.xbiqugu.info，

第993章 偏移
　　www.xbiqugu.info    猎户号导弹巡洋舰的各层甲板，舰船指挥部的广播声在走廊、在食堂、在酒吧、在厕所、在每一名船员的头顶回荡。
　　「……猎户号导弹巡洋舰的船员们，晚上好，我是赵天河，你们的舰长。」
　　「很抱歉在这个时间打扰诸位休息，但还请诸位给我十分钟的时间，耐心的听完这段广播。」
　　「相信诸位已经注意到了，我们的飞船在进入超空间航道时遇到了前所未有的状况，并由于未知的原因停在了时空的裂隙……」
　　「为了摆脱眼下的困境，也为了人类文明的未来……」
　　「我们必须团结起来！」
　　……
　　广播中，猎户号导弹巡洋舰的舰长赵天河向舰上的全体船员坦白了事情的经过，并交代了一部、三部与五部联合制定的作战计划。
　　行动的代号为「破晓」。
　　他们将伪装成友军的尸体，在深海一般的外层空间保持静默，以达到欺骗观测者的效果，并在所有人的视界之外渡过长达两个世纪的历史黑幕，直到他们的时间线与那个来自废土纪元215年的孩子重合。
　　这段由赵天河亲自发出的广播在巡洋舰上引发了不小的骚动。
　　不仅仅是因为那个叫夜十的少年「时间穿越者」的身份得到了「官方」的承认，更是因为他们在广播中了解到了双子号的遭遇。
　　他们在毫不知情的情况下，成为了杀死友军的刽子手……
　　下层甲板的食堂，一群面红脖子粗的船员正大声争吵着。
　　一名留着络腮胡的男***头狠狠的锤在了桌上，毫不掩饰愤怒地吼道。
　　「这太荒谬了……仅仅是因为怀疑，我们就向他们发射了中子鱼雷？！」
　　坐在他的对面，抱着双臂的肖勇沉默许久，最终开口。
　　「我认为我们的舰长没有错，我们不可能执行那个叫‘终末之战"的计划，冲突是早晚的事情。甚至搞不好就在我们拒绝执行命令的那一刻，双子号的鱼雷就已经对准我们了。」
　　那个留着络腮胡的男人怒目而视的瞪着他。
　　「证据呢？因为你的一张嘴？」
　　「没有那种东西，」肖勇摇了摇头，毫不避让地与那人对视着，「这里是太空，是外层空间，死人没有发言权。我并不怕，我甚至宁愿死在那艘船上的人是我，但我脚下的东西绝不能交给他们，地球上有我的家人……所以他们必须死。」
　　「你这家伙……」
　　两人眼看着就要打起来，不过却被旁边的同事们给拉开了。
　　看着为双子号的事情争论不休的众人，坐在食堂一角的林悠悠脸上不禁浮起了一抹忧愁。
　　她无法认同肖勇说的话，也无法认同舰长以及一部同事们的决定，即便他们也许是对的。
　　那是曾经与他们一起并肩作战的战友，也是那场战争仅存不多的幸存者。
　　如果每一个人都用这种激烈的方法表达自己的诉求，就算他们侥幸度过了这一时的危机，也一定会在未来某天的下一次豪赌中输掉所有。
　　或许如今被困在超空间通道中的局面，正是命运对他们的惩罚……
　　她看向了一旁默默吃饭的夜十，忍不住问道。
　　「你觉得我们做的对吗？」
　　她想知道历史对他们的评价。
　　停下了手中的筷子，夜十沉默了一会儿回答道。
　　「我不知道，在我所知道的历史中……轰炸我们的是你们，不过谁知道呢？后面还有一长串我们不知道的事情呢，包括轨道空降师，包括战后重建委员会的组建等等……对于我们来说，战后重建委员会的分崩离析
　　就已经够遥远了，而你们还在他们诞生之前。」
　　看着那「少年老成」的模样，林悠悠不禁有些心疼，想伸手摸摸这孩子的头，不过很快又想到他并不喜欢被当成孩子，于是又把手收了回来。
　　「你说的是你们的评价，我想知道的其实是你的评价。」
　　「我吗？」夜十愣了一下，认真思索了一会儿说道，「我可能会倾向于认同你们的做法吧。」
　　「为什么？」林悠悠忍不住问道，「我可是杀了3000多人……还是我们自己的战友。」
　　「可能因为我生活在一个‘一人不杀就得杀万人"的时代？」夜十耸了耸肩，「你换个角度想，你们刚刚可是救了一个星球的人。」
　　这其实是个安慰人的说法，他自己也不清楚该怎么评价这件事情。
　　站在避难所居民的立场上，死去的似乎只是那些没能进避难所的人而已，避难所的居民几乎不会受到影响。
　　甚至于他们救下来的那些人最后大多还是死了，而且是在长久的折磨中痛苦的死去，并将他们所感受的痛苦传给了他们的下一代。
　　然后那些活下来的人成为了最初的废土客。
　　从这个角度来讲，那个名为「终末之战」的计划未尝不是一种仁慈的选择。
　　没有了废土客，启蒙会大概也不会出现，包括火炬教会和天人等等……
　　不过与之相对的，战后重建委员会大概也会消失，包括巨石城、奇点城这些由前者在废土上播下的种子等等。
　　那将是一个完全由避难所居民组成的未来。
　　他们大概会按照「方舟计划」最初设想的那样，完全按照很久以前便计划好的标准，在废土上重建一个新的人联。
　　很难比较哪一种未来更好。
　　不过要让他选的话……
　　「我觉得你们做的挺好……别太自责。」
　　看着重新开始吃饭的夜十，林悠悠愣了一下，回过神来揶揄了句。
　　「倒是让你安慰起我来了。」
　　咀嚼着嘴里的食物，夜十慢吞吞地说道。
　　「前面一句话算是吧，不过后面那句是真心的。」
　　「没想到你还挺懂关心人的。」
　　看着这个有趣的小伙子，林悠悠将下巴靠在了手背上，忽然笑眯眯地冷不丁说道。
　　「说起来，那个叫蒋雪洲的小姑娘是你女朋友？」
　　夜十差点没被嘴里的饭呛到，红着脸咳嗽了一声说道。
　　「你在说什么奇怪的话，我怎么可能和N……总之我们不是那种关系，是队友。」
　　看着这个着急了的小伙子，林悠悠没忍住噗嗤了一声，笑着拍了拍他的后背。
　　「哈哈，别紧张，在我们这个年代和队友发生更进一步的关系也没什么好奇怪的，难道在你们那边是什么禁忌吗？如果是的话，我没有冒犯的意思，只是有点儿好奇两百年后的人们是怎么相处的……我的意思是感情方面的。」
　　对于自己比较八卦这件事情，她倒是很坦诚。
　　「不知道，你问方长吧，他懂得多。」夜十糊弄了一句，刨饭的速度更快了。
　　「是吗？可我更好奇那个叫蒋雪洲的姑娘，」林悠悠笑了笑，用打趣的口吻说道，「如果我能活到200年后，可以带我认识一下吗？」
　　「可以吧……」夜十含糊的回了一句。
　　如果200年后真能遇到，都不用这家伙说，他自己主动就会拉着他们四处炫耀一圈，拿着他传奇一般的经历狠狠的装个逼。
　　林悠悠并不知道他在想什么，不过却记住了这句话，莞尔一笑说道。
　　「那就这么说定了。」
　　……
　　虽然双子号的悲惨遭遇震撼了舰上的三千名官兵，但所幸的是这场骚动并没有持续太久，绝大多数人都在一天甚至半天的时间里调整了过来。
　　这倒不是因为他们冷血。
　　而是因为舰上的船员很清楚，他们的舰长有一句话是对的。
　　那便是至少现在，他们必须团结起来。
　　这不仅仅是为了拯救他们自己，也是为了拯救未来的人们，以及那个不小心闯入他们时间线上并且和他们一起被困在这里的孩子。
　　哪怕是为了早一些将那个下令击毁友军的舰长绳之以法，他们也得团结起来度过眼下的难关。
　　怀着同样的信念，无论是支持赵天河还是反对他的人，都在此刻放下了争议。
　　而代号为「破晓」的计划，也正是从最初的动员进入了实施阶段。
　　四部的工程师放出了修理机器人，对舰体外侧包括涂装之内都进行了一系列的改良。
　　他们要先将自己伪装成双子号，成为活下来的那一方，并在离开超空间航道之后以猎户号的身份与拉格朗日空间站进行通讯，留下记录。
　　再然后，便是开发名为「天人」的智慧生命。
　　即使是假的智慧生命也无所谓——
　　他们需要让来自未来的「观测者」亲眼见证「天人」的诞生！
　　虽然老实的讲，夜十打心眼里对这个异想天开的计划并不抱太大的希望，但他确实被这些人的决心和舍己为人的精神感动了。
　　按照正常的逻辑来讲，他作为莫名其妙出现在这艘船上的人，而恰好这艘船又卡在了超空间航道中，就算有人提出将他弄死他都不会觉得奇怪。
　　然而却没有一个人这么做。
　　甚至于他们非但没有敌视他，排斥他，反而关心起了他的伤势，对他嘘寒问暖起来。
　　无论这些船员信不信他说的话，他们确实都把他当成了活生生的人在对待。
　　夜十扪心自问，他自己是没有这么崇高的。
　　面对绝境保持冷静、不把人性中的恶爆发出来就已经是他超水准发挥了。
　　也正是因为他们做到了那些他做不到的事情，所以他内心才会如此的触动。
　　他是个将心比心的人。
　　别人怎么对他，他就怎么对别人。
　　因此哪怕他很清楚这一切仅仅是游戏的剧情，他也很难再将这里的人们完全当成NPC来对待了。
　　他们更像是他的朋友。
　　或者说，他们就是他的朋友。
　　他想帮助他们走出这座迷宫——
　　为了两百年后的相汇！
　　夜十竭尽全力地回忆关于天人的所有细节，并毫无保留地将其告诉了「机器人与人工智能部」的工作人员。
　　作为这艘星舰的「十部」，该部门虽然是整艘星舰上所有部门序列中的最后一个部门，却比序列靠前的五部有用的多。
　　这艘星舰上的一切智能程序都是由该部门负责维护的。
　　甚至于偶尔他们还要配合其他部门开发一些人工智能应用，以及协助三部和一部应对可能发生的电子战入侵等等。
　　十部的工程师都是真正的编程高手，毕业于人联高等院校的他们在天赋上也许不如小蒋那么突出，但专业能力能力却丝毫不逊色于各方面都有所涉猎的后者……并且每一个人都是如此。
　　在夜十的协助下，他们并没有花费太大力气便完成「天人」的设计。
　　那是一个拥有自主演化能力的智慧生命。
　　并且完全是以人联空天军中极端保
　　守势力为蓝本设计的。
　　它将以净化废土生态环境以及光复繁荣纪元为己任，并为此不惜牺牲废土上的所有幸存者。
　　按照科学道德委员会的标准，这种具有反人类属性的人工智能从头到脚都透着非法的气息，换做是和平年代，从开发商到赞助商一溜名单上的所有人都得吃官司和判刑。
　　但他们现在已经顾不上那么多了。
　　毕竟根据夜十的说法，就算他们不这么做，拉格朗日点空间站上的极端保守势力一样会开发类似的智慧生命，甚至于他们自己去成为那样的存在。
　　这是未来既定的事实，并且是已经发生且无法更改的事实。
　　他们要做的是篡夺。
　　让这个伪装成恶魔的人工智能杀死并代替真正的恶魔，接着在遥远的未来被「勇者」杀死。
　　如此一来，这跨越时间的因果便形成了一个闭合的圆圈。
　　为了防止恶魔无法被杀死，他们还在设计这个名为「天人」的智慧生命的同时留下了一个致命的后门，或者说一把钥匙。
　　那是一组密钥。
　　任何人只要输入这组密钥，就能让「天人」自动格式化，从而将这个十恶不赦的恶魔埋葬。
　　夜十其实很愿意自己来当这个「驱魔人」，然而可惜按照吴博士的说法，他自身具有观测者属性。
　　一旦由他将这组密钥带去了未来，这组密钥极有可能就失效了。
　　换句话说，这项光荣的使命只能由创造天人的猎户号导弹巡洋舰自己来完成。
　　按照「破晓」计划，他们将在两百年后前往同步轨道上的「双子号」导弹巡洋舰残骸附近，与回到自己时间线上的夜十汇合。
　　这是必不可少的一环……
　　经过将近300多个小时的努力，所有的准备工作终于完成。
　　在猎户号导弹巡洋舰船员的帮助下，夜十重新躺回了那个最初醒来的休眠舱。
　　他将用那个不靠谱的方法重新进入休眠状态，然后再由猎户号的船员将他送进那艘几乎被撞毁的科研船里。
　　按照赵天河舰长的说法，他不用在里面等待太久，他们会在200年后前往事故发生的地点营救他，并将他从休眠舱中唤醒。
　　看着站在休眠舱前的众人，夜十的脸上带着几分复杂的表情，最终还是忍不住吐槽了一句。
　　「……如果你们在我的时间线上没有出现，那天人得是我设计的了。」
　　什么废土天蝗。
　　这也太淦了！
　　「我向你保证，我们绝不会抛弃你们，那里毕竟也是我们的家园。」
　　罗一将手放在了夜十的肩膀上，庄严而郑重地做出了承诺。
　　「我们一定会相遇，在遥远的未来。」
　　「希望吧……按照你们的说法，对我来说其实也就是一眨眼的功夫而已，如果没有的话我倒也不用太期待或者等太久。」
　　说到这儿的时候，夜十深吸了一口气，看向那一张张已经熟悉的脸和一双双炙热的瞳孔。
　　「不过我相信你，还有你们……」
　　「开始吧！」
　　「保重……」考拉也拍了拍他的肩膀，随后跟在罗一的身后离开了房间。
　　林悠悠担心的看了他一眼，但最终也跟在了他们的身后。
　　吴星桓是最后一个离开的人。
　　他是整个计划的理论设计者，此刻也是最忐忑的那个人。
　　夜十给了他一个「不用担心我」的眼神，随后便以那副玩世不恭的态度闭上了眼。
　　大不了就是一死嘛。
　　他又不是头一回去世了。
　　不过想到还在宇宙的某个角落等着他回去的蒋雪洲，上一秒还在心里嘴硬的他忽然又胃疼。
　　光哥！
　　爹给你跪了！
　　让我回去，别让我重开！
　　休眠舱的舱门缓缓的关上，刺骨的寒意顺着他的背脊爬上了他的眉心。
　　呼出的空气在舱门玻璃上结了冰，他感到清醒的意识变得摇摇欲坠，仿佛又要调回到了那片漆黑的深井。
　　他的心中忽然涌出了一丝胆怯。
　　不过现在就算想退缩也晚了，他只能硬着头皮冲过去。
　　就像以往一样。
　　站在舱室的外面，赵天河目不转睛的盯着那台休眠舱，接着看像一旁穿着外骨骼和宇航服的工作人员点了下头。
　　「开始吧。」
　　工作人员回了个了解的手势，随后便抬起了休眠舱，走向了被隔离带封锁的那个房间。
　　按照计划，他们要将休眠舱塞回那艘科研船，然后再尽可能的将现场恢复成原样，并撤走所有可能会干扰量子纠缠的观测设备。
　　然后……
　　一切都会回到最初开始的那一刻。
　　而误入他们时空的那艘科研船，也会变成双子号的登陆艇。
　　上面大概会有一些战斗人员。
　　不过无所谓。
　　三部的太空战斗小组已经做好了准备，全副武装的等待在这里。
　　他们会在第一时间制服那些不速之客，并将其解除武装之后收容在休眠舱中，直到200年后修正的因果形成闭环。
　　房间内的灯光忽然毫无征兆的开始闪烁，似乎是有异象发生一般。
　　看着穿着动力装甲站在一旁的罗一，吴星桓情不自禁地屏住了呼吸，手心更是忍不住渗出了汗。
　　几乎就在四部的工程师们带着设备从隔离区撤出的同一时间，船体似乎发生了碰撞一般，轻微的颤动了那么一下。
　　在场的所有人都感受到了那股震颤——
　　就好像是爆炸产生的回响。
　　一切仿佛回到了时空错乱的原点。
　　罗一心中错愕之余不禁惊喜，下意识握紧了手中的突击步枪。
　　他们成功了？！
　　可隐隐约约中，他又感到了一丝不对劲——
　　听见爆炸声的人会不会太多？
　　他的脑海中仍然徘徊着之前从四部和八部那儿了解到的线索。
　　听见爆炸的只有200多个人，准确的数字应该是227个。
　　但现在，光现场就不下100个人了。
　　不过已经没时间思考了，不出意外双子号的人已经登陆了他们的下层甲板。
　　「准备战斗！」肖勇大吼了一声，已经带着人率先冲了上去。
　　封锁闸门落下，封锁了空气泄漏的区域。
　　五十名战斗人员迅速抵达了各自的位置，随后以包围之势向事故发生地推进。
　　抵达健身房的门口，他们先是往房间里扔了一枚短电磁脉冲手雷，压制了可能存在的无人机设备，随后两台重型动力装甲开道顶在了前面，一马当先地杀进了房间。
　　一艘小艇级的飞船停在那里，长宽两米的金属外壳被撞的向内凹陷扭曲变形，而那模样确实不是他们之前看到的那艘——
　　飞船变了！
　　也就是说……
　　成功了！？
　　所有人都紧张的屏住了呼吸，保持着压制的队形靠近了飞船。
　　肖勇朝着罗一挥了一下拳头，后者点头向前压了上去，伸手抓住了扭曲变形的合金门板，驱动动力装甲的蛮力
　　硬生生将其拽了下来。
　　一只只枪口对准了飞船内部，一瞬间封死了所有死角。
　　没有人……
　　罗一的心情已经凉了一半。
　　而当他看见那座熟悉的休眠舱，几乎所有人的心情都在一瞬间沉入了谷底。
　　透过全息屏幕看着前线的情况，站在隔离区外的吴星桓呆愣在了原地，脸色一瞬间变得苍白。
　　「怎么会……」
　　赵天河面沉似水地看向一旁的导航员，后者表情艰难的摇了摇头。
　　「我们还在超空间通道……」
　　他们并没有逃出去。
　　就仿佛在森林里转了一圈，结果又回到了最初留下记号的原点。
　　执行官吴梦柯叹了口气，伸出食指揉了揉发酸的眉心。
　　「也不能说没有收获，至少飞船确实变了……也许是哪里出了问题。」
　　看了一眼彻底呆住的堂弟，她摇了摇头，伸出食指在通讯器上按了下。
　　「……先赶紧把人救出来再说吧。」
　　wap.xbiqugu.info，

第994章 叠加态
　　www.xbiqugu.info    那确实是人联的登陆艇毫无疑问，只不过里面并没有全副武装的士兵，只有一台紧急休眠舱。
　　太空战斗小组的士兵们将休眠舱抬了出来，并在事故现场重新拉上了隔离带，同时将休眠舱送到了最近的医务室。
　　接入电源之后，他们按照正常的程序启动了休眠舱的舱门。
　　而随着舱门打开，只见一位穿着银灰色紧身衣的姑娘躺在里面。
　　看见躺在休眠舱里的那个姑娘，围在周围的所有人都不由自主的屏住了呼吸。
　　她的头发几乎掉光，皮肤就像被火烧过了一样，大片的组织从真皮层上脱落，以至于那因为痛苦而扭曲的表情都模糊不清了。
　　而更令人触目惊心的是，她的腹部似乎中了一枪，座舱里都是冻住的血。
　　那模样简直能用惨不忍睹来形容，难以想象她之前遭受的痛苦。
　　站在全息屏幕前的吴梦珂只感觉心头揪紧般的痛，几乎是下意识脱口而出喊道。
　　“快救人！”
　　根本不用她下令，等在一旁的医护人员已经行动了起来。
　　她们给她带上了呼吸机，迅速连接上了维生装置，并展开了救治。
　　重伤情况下冷冻休眠是一件极其危险的事情，一个不小心就可能真的变成尸体。
　　所幸的是，废土上的人大概是乱来习惯了，生命力都像小强一样顽强。
　　再加上她身上本身就安装有学院的仿生学义体，因此居然奇迹般地从濒死状态抢救了回来。
　　“她的症状就像挨了一发中子鱼雷……”检修义体的考拉忍不住砸了砸舌头，低声吐槽了一句说道，“这家伙居然还能活下来。”
　　一旁四部的同事说道。
　　“可能是因为船上的偏导护盾，还记得之前那艘‘科研船’吗？那个小伙子就没受到多少伤害。”
　　站在一旁的工程师点了点头，摸着下巴思忖着说道。
　　“合理的假设，那小伙子因为义体化程度更高，所以在核爆刚发生的时候因为电磁脉冲晕了过去，但受到的辐照损伤反而更小……而这位姑娘则是反过来的，扛住了电磁脉冲，但受到了中子辐射的影响。”
　　考拉无法理解的说道。
　　“可她为什么在另一艘船上？而且还是人联空天军的型号……”
　　“不知道，”那工程师摇着头，比划了两只指头，“我只能假设有两艘船，一艘是他们自己的科研船，还有一艘则是本来就在那个残骸上……我这么说你能理解吗？它是遗迹的一部分。”
　　考拉愣愣的看着他，表情渐渐的微妙了起来。
　　本来就在那个残骸上的登陆艇……
　　这种感觉就好像在说，他们的“破晓”计划失败了一样……
　　显然不只是他一个人这么想，周围不少人都陷入了沉默。
　　就在四部的工程师们讨论着患者身上装着的稀奇古怪的义体的时候，七部的医生们则是在关心着患者的情况。
　　“真是太惨了……这姑娘。”
　　“啊……”
　　“要是晚几秒钟搞不好就没命了。”
　　一众值班医生和护士们窃窃私语着，只有林悠悠愣愣的看着那张脸。
　　注意到了她的表情，一旁的同事向她投去好奇的视线。
　　“……你认识她？”
　　林悠悠表情微妙地点了下头。
　　“大概？”
　　“什么是大概。”
　　林悠悠沉默了一会儿，开口说道。
　　“有人和我提过她的名字……有一种强烈的直觉告诉我，她就是那个孩子提到的姑娘。”
　　那本来是200年后的约定，没想到这么快就实现了。
　　一旁的同事却不知道她在说什么，只是困惑的看着她。
　　“她是谁？”
　　“蒋雪洲。”
　　思索了片刻，林悠悠点了点头，肯定了自己的说法。
　　“她就是蒋雪洲，不会有错。”
　　他变成了她。
　　至于他们自己，则仍然停在这片停滞的时间——或者说时空的夹缝中。
　　这太奇怪了……
　　就在这时，治疗床旁边的人忽然发出一声轻微的惊呼。
　　“病人醒了！”
　　“等等，她在说话！”
　　听到同事的惊呼，林悠悠立刻中断了思绪，快步走进到了治疗床的旁边。
　　那姑娘的呼吸很微弱，龟裂的嘴唇微微开合就像风中摇曳的残烛，让人心疼……
　　她听见了她的声音，似乎是在呼唤着某个人的名字。
　　“夜十……”
　　“这里……好冷……”
　　……
　　好冷——
　　当意识沉入深渊的那一刻，夜十心中只有这么一个感觉。
　　那刺骨的寒冷仿佛穿透了他的五感，透过肤发渗入了他的灵魂。
　　他下意识地想蜷成一团，却又动弹不得。
　　这种感觉就好像一头扎进了北冰洋，接着被一只看不见的手擒住了喉咙，从海面笔直的拉向了海底的最深处。
　　不过就在他即将触碰海底的一瞬间，世界仿佛颠倒了过来。
　　他的鼻尖并没有触碰海床，而是从星球另一面的另一片海面钻了出来。
　　“嗡——”
　　伴随着一声潮涌似的嘈杂，他失去的五感在一瞬间回归。
　　成功了……吗？
　　夜十几乎是条件反射的坐起，结果额头却刻在了休眠舱的舱门。
　　这一行为触发了休眠舱的安全机制，也或许安全机制从很早之前就已经被动的触发了。
　　黄色的信号灯闪烁着类似于警报的字样，伴随着一阵“呲——”的漏气声，紧闭着的金属舱盖缓缓的开启。
　　“咳——”
　　夜十只感觉前所未有的虚弱，整个人头重脚轻，后背还枕在冰窟里。
　　但他还是卯足了力气抓住了舱门的边缘，一个翻身从冰块堆里侧飘了出来。
　　是的，是飘了出来。
　　这里没有重力。
　　甚至不止如此，外面的空间比休眠仓内还要冷，只不过也许是由于空气稀薄的缘故，体感温度反而没那么低。
　　夜十心中一喜。
　　没有重力，至少说明自己已经脱离了两百年前的时间线。
　　不过很快他的脸色便是一变，那稀薄的空气让他渐渐感到了窒息。
　　“日——”
　　夜十咒骂了一声，情急之下忽然灵机一动，食指挪到颈后点了两下，启动了人工肺的内循环模式。
　　这个模式他在地表上的时候很少用，以至于都差点忘了自己还有这功能。
　　启动该模式之后，肺部将关闭出气口，并协助其他消化、代谢器官，利用电能、催化剂以及呼吸作用产生的水，实现类光合作用，生成葡萄糖和氧。
　　虽然理论上只要有电能输入就能将这个循环一直持续下去，但在实际操作中其实是存在质量损耗的。
　　安装有大量仿生义体的“义体人”毕竟不是真正的仿生人，他并不能真正的脱离地球生态环境存活。
　　这个功能大概只够他在外层空间待二十四小时，甚至还不到。
　　不过——
　　这个时间应该已经够了。
　　按照约定，猎户号的船员很快就会来这里与他们汇合。
　　冷静下来的夜十观察了一眼四周的情况，那扭曲的钢铁和变形的座舱毫无疑问就是蒋雪洲的那艘科研船。
　　然而令他心弦不由自主绷紧的却是，这里唯独看不见小蒋。
　　“怪了……”
　　人呢？
　　他明明听见了她的声音！
　　而且就在醒来的前一秒！
　　甚至不只是听见，那印在玻璃上的白霜分明就是她的呼吸！
　　一股不祥的预感渐渐爬遍了夜十的全身，他绕着废墟翻找了好一阵，甚至扯下扭曲的合金门钻进了驾驶舱后面的乘员舱，都没有看见一个人影。
　　她就好像是凭空消失了一样。
　　随着时间的推移，那股不祥的预感渐渐变成了毛骨悚然。
　　一种可能性突兀的出现在他的脑海——
　　她还在里面！
　　在那“时空的裂隙”里！
　　可这怎么可能？！
　　进去的人不是只有自己吗？！
　　夜十的脸上变换着错愕与难以置信的表情，甚至还有一丝愤怒。
　　就在几分钟前，某人还向他承诺过一定会赶来救他，结果什么都没有。
　　要么他们失败了。
　　要么他们彻底把自己忘了。
　　亦或者他们因为按捺不住冲动，试图干涉视界之内的宇宙，结果自身被淹没在了时间的长河。
　　总之计划出现了偏差……
　　援军并没有到来！
　　亦或者他们本就在截然不同的平行世界，超空间航道之中的相遇只是偶然的擦肩。
　　他既没有改变自己的未来，也没有改变他们的未来。
　　反而因为一群人的自作聪明，在某个平行世界创造了一个名为“天人”的怪物。
　　“妈的……”
　　夜十狠狠地锤了一拳墙，却被反向的冲击力撞向了另一半，在这并不算宽敞的驾驶舱里差点儿停不下来了。
　　不过也正是这一番磕碰，让夜十意识到自己必须冷静下来。
　　这时候千万慌不得。
　　越是进退维谷，越是应该保持冷静。
　　扶住墙壁稳定身形的他先是调整了自己的心率，努力让自己保持冷静。
　　接着他尝试了下线。
　　这次尝试的结果和之前一样。
　　下线功能就像从遥控器上被抠掉了一样，怎么都下不去。
　　如此说来，自己还在“副本”里……
　　意识到这一点的夜十反而松了口气。
　　他已经发现了。
　　在副本里的时候，现实里的时间流速是减慢的，或者换个说法他的时间是加速的。
　　一个很简单的逻辑可以证明。
　　他在猎户号导弹巡洋舰上待了足足两个星期如果游戏和现实中的时间真是1:1的流速，就算玖玖真放着他这个亲哥不管，他现实中也得凉透了。
　　只有一种解释。
　　他所在的副本与现实世界的时间流速是不同的！
　　不止如此。
　　这种时间流速的不同不仅仅是快慢的区分，而是在他的时间轴上插入了一段“不存在于这条时间轴上的时间”。
　　也正是因此，他在副本中明明过去了好几天的时间，但现实中却并没有过去多久，甚至只过了一两个小时。
　　现实世界中只经过了这么点时间，副本之外的游戏世界自然也是一样。
　　他不知道这在技术上是如何实现的。
　　也许是通过某种心理暗示，也许是通过算力模拟……
　　但总之这样一来就能解释的通了，为什么他总能反复听见他同样的四句话。
　　至于蒋雪洲为什么不在这里，同样只剩下一种解释——
　　她也进入了副本！
　　可为什么明明她也进入了副本，自己和舰上的船员却观测不到她的存在——
　　不，未必是观测不到！
　　只是存在时间差！
　　甚至于，她抵达的时间极有可能就是他离开的时间。
　　而这也是他们互相观测不到的原因。
　　一丝明悟渐渐涌入了夜十的脑海。
　　那原本模糊不清的一切，也随着他抽丝剥茧的分析都渐渐清晰了起来，并将他脑海中一片片碎裂的拼图穿针引线。
　　悬停在同步轨道上的星舰向他们的科研船发射了中子鱼雷。
　　虽然科研船的偏导护盾承担了一部分伤害，但他却并非是因为中子辐射昏迷，而是因为核爆产生的电磁脉冲导致仿生学器件过载。
　　越小型化的器件越容易受到影响，尤其是他从头到脚乃至皮肤都是这玩意儿。
　　记忆就此开始断片。
　　而在他不省人事昏过去的时候，相对受电磁脉冲影响较小的蒋雪洲将他拖进了休眠舱。
　　她受到的主要伤害应该是中子辐射。
　　不过由于偏导护盾的缘故，她受的应该不是致命伤。
　　科研船上的休眠舱当然不只有一台，但她并没有自己也躺进去。
　　毕竟他们的敌人并没有掉线，他们没有援军，两个人都躺进去就意味着等死！
　　她只有一个选择——
　　那就是继续战斗下去！
　　趁还醒着的时候。
　　夜十设身处地的将自己带入到了对方的立场，躺在他面前的是陷入昏迷的小蒋。
　　“……如果换作是我，我一定不会留在原地坐以待毙，一定会想尽一切办法救下她。”
　　可怎么救呢？
　　他的大脑运转的飞快，就像超频的计算机，一瞬间模拟了无数种可能。
　　虽然他的智力属性从来都不低，但他玩了这么久的游戏，还是头一回全身心地调用那所有的脑细胞，去思考感知系玩家从来不用思考的东西……
　　“我的优势是感知，大概会考虑打伏击……她的优势是编程和对机械以及遗迹的了解……只能从环境本身想办法。”
　　她是人工智能方面的专家。
　　她拥有着几乎天才一般的编程能力，并且曾经在信标小队服役，对探索人联时代的遗迹更是颇有心得。
　　那么……
　　她能做的只有一件事情。
　　那就是以攻为守，与已经登陆这艘星舰的“天人”争夺这艘星舰的控制权！
　　这样一来，此刻在飞船上的那个假的“罗一”就顾不上自己这边了。
　　那家伙只能不顾一切的追杀她！
　　想到那个又怕黑又怕冷的姑娘为自己做了这么多事情，夜十忽然感觉鼻梁有些发酸，情不自禁的握紧了撑在墙壁上的拳头。
　　“妈的，老子要是过不去这个副本……老子就删号重练……”
　　所有的一切全都明朗了起来。
　　而暂未明朗的那些线索，也都只剩下了最后几块拼图。
　　包括自己为什么仍然无法下线，包括本该在自己醒来一瞬间到达的援军却意外爽约没有出现等等……
　　虽然整个过程可能比自己想象中的要曲折离奇的多，但大体上却并不难猜。
　　在自己沉睡的这段时间里，她应该是拿到了星舰的控制权，或者至少一部分区域以及设备的控制权。
　　比如最核心的曲速引擎……
　　在最坏且最极端的情况下，她所能使出的最后的手段无非一个——
　　那便是耗尽这艘星舰最后一点能够用来跃迁的能量，打开超空间航道跳跃到另一片星系，将这艘拥有毁灭世界能力的星舰彻底放逐在太阳系之外。
　　而为了阻止她打开超空间航道，“罗一”很有可能再次发射并近距离引爆了一枚中子鱼雷，或者干脆直接在发射架上引爆。
　　这是最有可能发生的事情。
　　那家伙大概是仿生人，而且极有可能是双子号制作的仿生人。
　　也正是因此，那家伙可以肆无忌惮地使用这种战略级武器。
　　不过这不是重点。
　　重点是在超空间航道中引爆的中子鱼雷将这艘废弃的猎户号巡洋舰变成了新的“黑箱”，而且是属于废土纪元215年——废土纪元即将结束并进入新纪元的这条时间线的“黑箱”。
　　中子弹的爆炸和超空间跃迁无法同时发生，因为超空间航道中没有时间的概念，而前者又会阻止后者的发生。
　　因此两者的发生必有先后顺序，哪怕中子弹的爆炸是一定的。
　　也正是因此，中子弹在超空间通道的入口爆炸和在出口爆炸这两种情况形成了量子力学中的叠加态。
　　而成为叠加态的不只是两百多年前的猎户号船员们，还包括自己、蒋雪洲以及某个与罗一同名同姓的仿生人。
　　两条时间线的交错并不是发生在科研船撞上猎户号的那一刻，也不是在第一枚中子鱼雷爆炸的那一刻，而是在他休眠的时候——这艘星舰进入视界之外的“超空间航道”的那一刻！
　　在这一瞬间，蒋雪洲因为某种原因陷入了生死未卜的叠加态。
　　而自己则因为休眠舱形成了“法拉第笼”，不但幸运的没有受到第二次“战略级EMP打击”的影响，甚至因为EMP对休眠舱外接电路的影响而意外苏醒。
　　他醒来的那一刻与她合上双眼的那一刻共同构成了他们与另一条时间线交错的起点，而她苏醒或者死亡的那一刻便是时间线交错的终点！
　　夜十对物理的了解其实也只是本科水平，对高能物体的了解更是仅限于杨氏双缝干涉实验。
　　或许狂风教授能给出更科学的解释吧，但此刻这些事情都不重要了！
　　在这第二个黑箱中他不再是观测者，而是处在叠加态的猫本身。
　　无论两百前的友军是否还记得那个遥远的约定，亦或者从一开始他们就注定无法赴约，所谓的欺骗观测者从头到尾都只是他们的一厢情愿……他都必须去做此刻只有他能做的事情。
　　这里没有时间的概念，没有人能救得了她！
　　除了他自己！
　　抓住舱门的边缘，夜十一脚踹开了扭曲变形的驾驶舱舱门，随着那翻飞的门板一同飘入了一片漆黑的房间。
　　他不必再掩饰自己的存在。
　　倒不如说，让那个自称“罗一”的冒牌货来找自己更好！
　　断裂的钢铁发出咯吱的声响，顺着他紧握门框的右手传来。
　　与此同时他打开了电筒，迅速确认了自己周围的情况。
　　这里是下层甲板的食堂。
　　他记得很清楚，甚至还记得自己最后一餐是在这里吃了土豆牛肉……虽然那土豆牛肉此刻并不在自己的胃里，而是被留在了那个不存在于主时间轴的“时空裂缝”。
　　不过奇迹的是，这些记忆却保留了下来，甚至就连舌尖上的味蕾都还残余有一丝淡淡的回香。
　　熟悉的餐具和桌椅都漂浮在房间的一角，这里没有闪烁的灯光，只有伸手不见五指的黑，场面混乱的就像车祸现场。
　　熟悉的人全都不在了，无论是那些用餐的船员们还是掌勺的仿生人厨师，而……那也是理所当然的事情。
　　看着食堂外那如同黑井一般的走廊，夜十咬紧着牙关，深吸一口气闭上了双眼，让那五感沉入深邃的黑暗，沿着紧握在门框上的手肆意的向外扩散。
　　那向外扩散的五感就如同绵密的蛛网，任何轻微的动静都逃不过他的神经突触的捕捉。
　　无论是垃圾与墙壁轻微的碰撞，还是悉悉索索的摩擦，亦或者那稀薄到几乎无法感觉到的风……
　　那绝不是自然产生的动静。
　　夜十的眼睛猛的睁开了。
　　虽然他的视线无法穿过重重废墟看见那个人的脸，但他却能清晰的感知到那个人行走在哪条走廊。
　　那熟悉而陌生的感觉毫无疑问——
　　正是他一直以来不被允许进入的“事故现场”！
　　背着喷气背包的男人正两短一长地按着喷气背包的按钮，像幽灵一样飘在没有重力的走廊，慢悠悠地靠近着那个在某个平行世界被隔离带圈起的健身房。
　　“……我看到你了！”
　　(本章完)
　　wap.xbiqugu.info，

第995章 迷宫的出口
　　www.xbiqugu.info    猎户号导弹巡洋舰的医务室，全身缠满绷带的蒋雪洲正静静地躺在医疗床上，一旁的重症监护设备发出轻微的滴滴声响。
　　人还活着。
　　但并没有醒。
　　面对着全息屏幕上平缓的心电波纹，已经脱掉动力装甲的罗一微微皱起眉头，看向一旁的医生说道。
　　“还没醒吗？”
　　那医生还没开口，一旁的护理人员就忍不住翻了个白眼。
　　“哪有那么快，这孩子能活着就是个奇迹了好吗。”
　　罗一苦笑了一声说道。
　　“我没有催的意思……”
　　他可能确实有点心急了。
　　毕竟对于眼前的情况，所有人都是一头雾水。
　　不只是他，很多人都想快点搞清楚到底发生了什么。
　　以及到底是哪里出了问题。
　　注视着生命体征监测仪的屏幕，沉思了许久都没有说话的林悠悠忽然抬起头。
　　“说起来有些奇怪。”
　　罗一看向她问道。
　　“什么奇怪？”
　　食指的指节抵着下巴，林悠悠思忖着说道。
　　“我们使用的组织修复凝胶之后，她的伤口确实有在愈合，但代谢水准和心率却没有任何变化……”
　　说到这儿的时候她忽然想起来什么，嘴里又蹦出来了一句。
　　“之前好像也是。”
　　罗一问道。
　　“之前？”
　　“那个叫夜十的孩子。”林悠悠一边回想着当时的情况，一边如实说道，“我们治好了他的伤，也修好了他的义体，但他的代谢速率和心率都没有表现出康复的征兆……对了，还有他的体温也是，那根本就不是正常人的体温，我总是担心他昏倒。”
　　罗一的眉头微微皱起。
　　这时候，通讯频道上忽然跳出了八部工作人员发来的信息。
　　没有多想，他立刻按下了接通的按钮。
　　“喂？”
　　“现在有空吗？”
　　“我随时有空，直接说事情。”
　　对面也没废话，立刻说道。
　　“来一趟下层甲板的储备仓库……紧急逃生用品的仓库，我们这里发现了新的线索。”
　　“我就到。”
　　罗一点头，挂断了电话，随后迅速离开了医务室，前往了八部的同事在电话中提到的仓库。
　　那个仓库距离他值班的房间并不远，不过离医务室却还有一点距离。
　　花了大概五分钟的时间，他抵达了目的地，只见八部的安全人员正站在一台敞开的柜子门口，旁边还站着报案的仓库工作人员。
　　“发生了什么？”
　　先前给他打电话的安全员抬手和他打了个招呼，随后拿着平板走到了他的面前。
　　“我们刚才接到应急品管理仓库的工作人员报告，说储备库丢了一台休眠舱，而且库存柜的锁是被暴力破坏的。”
　　罗一询问道。
　　“是刚发现的？”
　　安全员点了下头说道。
　　“没错，昨天检查的时候还好好的，今天再一看就不见了。不过诡异的是，安全系统却失灵了，是不是和之前很像？”
　　罗一皱眉道。
　　“会不会是管仓库的同事搞错了。”
　　这里可是超空间通道，谁也出不去，丢掉的休眠舱肯定还在星舰上。
　　而且最关键的是，他想不通谁会偷那东西。
　　安全员摇了摇头。
　　“我觉得应该不是……因为丢失的休眠舱我们已经找到了。”
　　罗一愣了下，懵逼的看着他。
　　“……那还有什么问题吗？”
　　安全员表情微妙地看着他，继续说道。
　　“问题就在于……那台丢失的休眠舱，我们是在‘事故现场’找到的。”
　　……
　　下层甲板的治安办公室，“破晓”计划的主要参与者们都面无表情的站着。
　　包括舰长赵天河包括执行官吴梦珂，还有五部的吴博士等等。
　　他们的计划明明很完美。
　　但不知道为什么，最后仍然失败了。
　　看着屏幕中那个昏睡着的少女，赵天河伸出食指和拇指捏住了疲惫的眉心，缓缓叹了口气说道。
　　“看来宇宙比我们想象中的残酷的多……”
　　吴梦柯看着他，眼角的鱼尾纹挂着一丝忧愁。
　　“所以我们……这是失败了？”
　　赵天河没有回答。
　　眼下他们所经历的事情，比他曾经遭遇过的任何一场战役都要复杂。
　　他的经验在这里派不上一点用场。
　　“不，没有……”
　　这时候，一直没有说话的吴博士忽然开了口。
　　一双双眼睛看向了他。
　　包括赵天河，包括他的堂姐吴梦珂，还有导航员等等许许多多其他高级军官们，以及站在门口正要汇报情况的罗一中士等等……
　　他将目光投向了监控终端，看着全息屏幕中那个昏睡不醒的姑娘，艰难地咽下了一口唾沫。
　　“我们成功了，只是最后的结果和我们原本想象中的不同……”
　　赵天河皱起了眉头。
　　“什么意思？”
　　吴星桓将视线从全息屏幕上挪开，目不转睛地看向了舰长。
　　“您判断双子号在确认我们拒绝执行命令之后一定会发射中子鱼雷……对吗？”
　　赵天河点了下头，用不容置疑的语气说道。
　　“以我对双子号舰长宋宇川的了解，他一定会这么做。”
　　吴星桓紧接着问道。
　　“他是个什么样的人？”
　　赵天河不假思索的回答道。
　　“那家伙是一匹狼，对别人狠，对自己更狠，如果一艘船上一百个平民里面有十个激进派分子，他会将另外九十个无辜的人默认为必要的牺牲。”
　　吴星桓步步紧逼地说道。
　　“所以你毫不犹豫的开火了。”
　　赵天河并没有避讳，干脆的点了下头。
　　“是的，对付野兽没有别的办法，那种情况不是你死就是我活……我们要在这个时候讨论这个问题吗？”
　　“我们必须得讨论这个问题，因为这是我们陷入眼前局面的关键。”
　　吴星桓目不转睛的盯着他，用认真的语气继续说道。
　　“那现在你是双子号的舰长，或者说伱就是宋宇川本人……你的面前是一个无比了解你的人，那家伙不会手下留情，在第一时间就会抛弃所有幻想并作出最坏的选择……如果你是他，你会怎么选？”
　　赵天河的瞳孔微微放大了几分。
　　那几乎是不用去想的答案，那个选项自动就出现在了他的脑海里。
　　“……我会先下手。”
　　吴星桓盯着他追问道。
　　“你一定会先下手，你知道你的对手很清楚你就是一头野兽，你知道你的对手杀死你不会有任何的犹豫和负罪感……那么，你打算怎么下手？”
　　治安办公室里的空气安静了下来，一双双眼睛都盯着两人。
　　没有人作声。
　　赵天河沉默了许久，将目光挪向一方。
　　“我会将中子弹藏在登陆艇里……”
　　吴梦柯错愕的瞪大了眼睛，难以置信的盯着赵舰长。
　　一旁的其他军官也是一样，脸上都不约而同的露出了错愕的表情。
　　他们错愕的并非是长官的选择。
　　而是他们的长官设身处地站在对方的立场上做出的最大可能性判断。
　　那时候登陆艇很可能从一开始就没有人……
　　吴星桓却并不满意这个回答，仍然步步紧逼的追问道。
　　“仅仅是这样？和你的对手同归于尽？你还有未完成的使命，你的狠应该不只是对别人，还有对自己……”
　　这次赵天河沉默了很久。
　　不过最终，他还是将那最后的手段说出了口。
　　“……我会将全舰船员的思维上传至舰载服务器，在对方即将发射的中子鱼雷命中我们之前，先一步杀死我自己，让我们从一开始就立于不败之地，并保证拉格朗日点空间站的命令即便是在我们死后也能得到正确的执行。”
　　说白了。
　　他们并不是为了利益而大打出手，只是为了双方各自不同的信念而已。
　　他们并不是仇人。
　　甚至于在一切结束之后，他会考虑为曾经做过的事情赎罪——
　　譬如用服务器上备份的档案和数据，将自己曾经亲手杀死的队友复活。
　　接下来的事情已经不用继续推演了，他们已经了解了事情的始末，而真相远比他们想象中的还要残酷的多。
　　赵天河的喉结动了动。
　　那一瞬间他就像老了十几岁一样。
　　“……抱歉，战友们，我还是低估了他们的决心。”
　　“您没必要抱歉，这是已经发生的事情……只是处在叠加态的我们不知道而已。”
　　吴星桓轻轻摇了摇头，随后将目光继续投向了全息屏幕上的那个姑娘，喃喃自语似的继续说道。
　　“说实话……在看到她的那一刻我就全明白了。”
　　“我们都是叠加态，而且是两个不同的叠加态，来自α和β两条完全平行的时间线。我们的纠缠存在两个交错点，一个是起点，一个是终点。”
　　“那个叫夜十的小伙子是我们的起点，那个叫蒋雪洲的姑娘是我们的终点。而在他们自己的循环中一切又是反过来的，那个叫蒋雪洲的姑娘是一切的起点，而那个小伙子才是终点。”
　　“而我们，已经死了。”
　　他最终还是发现了新的物理。
　　信息的传播不只能超越光速，甚至还能穿越时空。
　　他们跨越时空的相遇就是最好的证明。
　　无论这段记忆最终被解释成梦境，还是即视感亦或者某种心理学效应……他们已经在彼此的时间线上留下了存在过的证明。
　　他想给这个惊人的发现取个名字，不过想了想最后还是放弃了。
　　还是留给后人去总结吧……
　　关于这种信息与信息之间相互纠缠的特殊场。
　　房间里安静了很久。
　　最终将沉默打破的是吴梦珂，这艘星舰的执行官，或者说二把手。
　　“……不知道为什么，在听到你说我们已经死了之后，我忽然松了口气。”
　　她苦笑了一声，眼神复杂的看着监控终端的屏幕继续说道。
　　“至少……他们的存在证明了，我们的选择没有错。”
　　赵天河看了她一眼，眼中浮起了一丝意外。
　　“哪方面？”
　　“各个方面。”
　　吴梦珂想了想接着说道。
　　“我们之前看到的那个少年是避难所居民……这个孩子应该是废土客吧。”
　　赵天河点了下头。
　　“或许吧。”
　　吴梦珂看着他，那张总是严肃的脸上忽然露出了和蔼的笑容。
　　“其实……也挺好的不是吗？虽然他们和我们明显不一样，但我仍然在他们身上看到了许多我们曾经歌颂过的东西，比如爱和勇气……还有很多其他我也不知道该如何去描述的东西。”
　　罗一倒是理解这位执行官女士的想法，沉思了片刻说道。
　　“您想说的是……希望？”
　　吴梦珂笑着点了下头。
　　“大概吧。反正我觉得，把未来交给他们也挺好的。”
　　他们并没有变成野兽。
　　他们仍然是人。
　　既然如此，就没什么好怕的。
　　至于死亡。
　　那不过是注定的事情。
　　此刻的她就像个慈祥的老奶奶。
　　虽然她并没有那么老，也不过才人到中年而已。
　　“或许你是对的。”赵天河沉默了一会儿，缓缓开口说道。
　　按照吴博士的理论，双子号的登陆艇上从一开始就没有人，只有满载的中子弹战斗部，甚至可能还有前来接管这艘星舰的仿生人或者智能程序。
　　换而言之，形成叠加态的并不是他们和双子号，而是他们自己。
　　而无论他们死在了超空间航道的出口还是入口，他们的死亡都是注定发生的事情。
　　这么来讲的话，“破晓”计划从一开始就不可能成功。
　　而他们也注定不可能前往200年后的未来，履行和那个孩子的约定。
　　顿了顿，赵天河看向了吴星桓博士。
　　“所以按照你的理论，我们什么也做不了……对么？”
　　吴星桓摇了摇头。
　　“并不是，即便我们的死亡是注定的……也仍然有我们能做的事情。”
　　见一双双眼睛看着自己，他深呼吸了一口气，继续说道。
　　“就像我刚才说的那样……此刻的我们正处在叠加态。即便我们的叠加态在未来已经发生坍缩，但在仅剩下的这段不存在的时间里，依然有我们能做的事情。”
　　赵天河沉声问道。
　　“那个事情是？”
　　“我们的出口。”吴星桓换目不转睛地盯着他，斩钉截铁的说道，“我们能决定自己去哪个未来……”
　　众人都看着他。
　　表情或惊讶，或沉重，或诧异，或难以置信……
　　赵天河继续问道。
　　“……能具体下说明吗？”
　　此时此刻的吴星桓前所未有的冷静，那混乱的线索都被他抽丝剥茧的串联在了一起。
　　“……我们确实接收到了来自未来的信息对吗？因为叠加态的量子纠缠，因为我们所不知道的某种场。总之，我们确实看到了他们。”
　　“我们拥有这段共同的记忆，即便这段记忆在我们的时间线上未曾出现。我们知道在200年后会出现一个叫联盟的组织，心怀理想和热忱的他们会结束废土纪元，会将旧时代的一切扫进坟墓，然后带着我们的孩子们前往新的纪元！”
　　“那段共同的记忆就是他们的坐标，我们要去的就是那里——有那对孩子存在的未来！”
　　这听起来虽然像是弥留之际的幻想，但那段共同的记忆却并不是完全虚构出来的，而是确确实实存在于他们脑海中的记忆。
　　并且是能够让他们所有人都不约而同地产生共鸣的记忆！
　　也正是因为那份对未来的共鸣，他们直到现在也没有放弃。
　　赵天河认真地看着他。
　　“我们该怎么去那里？”
　　“很简单……也不简单我们必须和他们的时间线形成闭环！”
　　看着深色认真起来的众人，吴星桓将目光投向站在门口的罗一。
　　“我记得你做过统计，听见爆炸声的一共有227人……对吗？”
　　罗一点了下头，开口说道。
　　“是的……而且，我还有一件事情要报告，我们在登陆艇中发现的休眠舱是我们丢失的休眠舱。”
　　吴星桓打了个响指，精神抖擞的环视了周围一眼。
　　“时间线已经变动了，这就是最直接的证据！并且在我们将那个孩子送走的那一刻！”
　　“所以我刚才才说，我们的‘破晓’计划并没有失败，只是和我们预想中的不同而已！”
　　“那时候我们还不知道自己已经死了，我们还以为登陆艇上会有一群全副武装的士兵，直到我们发现那里什么也没有，才意识到自己想错了，我们的对手比我们想象中的更加残忍，且顽强！”
　　赵天河已经隐隐明白了他的意思。
　　“时间线完成了第一次的交错……还需要第二次交错才能形成闭环对吗，是这个意思吗？”
　　“正确的！”吴星桓目光炯炯的看着他，接着又环视了一眼现场的所有人，“我们成功接收到了未来的信息，我们已经知道了自己的死亡，甚至知道会有几个人活下来，几个人死去。”
　　“听见爆炸声的一共有227人……中子辐射的速度远快于声波传递，在什么情况下能听见中子弹的爆炸？”
　　“……虽然这是一句废话，但我还是得说，只有活人才能听得见中子弹的爆炸。”
　　罗一的眼睛一瞬间睁大了，包括站在现场的许多人。
　　很久之前他就有这种模糊的感觉，只是因为埋在那琐屑的线索中被忽略了。
　　赵天河目不转睛地盯着吴星桓，忽然哈哈笑出了声来。
　　“看来我才是幽灵。”
　　不只是他。
　　包括当时在舰桥内的几乎所有高级军官，他们都没有听见爆炸，也没有听见爆炸触发的警报。
　　直到有人跑上来报告，他们才意识到下层甲板出现了状况。
　　此刻他终于明白是为什么了。
　　设备并没有失灵。
　　只是他们活不到警报声响起的“下一秒”罢了。
　　不过就在这时间停滞的超空间航道中，他们仍然借助某个未知的场完成了信息的交流。
　　换而言之。
　　他们其实并不只是和未来发生了信息的交换，他们彼此之间同样是存在着某种共鸣场的。
　　整了整脸上的神色，他面不改色地看着吴星桓，无所畏惧的继续说道。
　　“继续说下去吧，告诉我们……为了200年后的新纪元，我们这些将死之人还能做些什么。”
　　“你们能做的只有一件事情——那就是回到进入超空间航道的那一刻，待在当时所在的位置……然后等待死亡。”
　　看着自己的堂姐，吴星桓忍痛说出了这句话，接着又将视线转向了站在门口的罗一。
　　“而你们……包括我在内，以及所有听见爆炸声的227人，我们是中子辐射下的幸存者，虽然侥幸没有被直接杀死，但死亡也不过是时间问题。”
　　“不过即便如此，距离我们死于窒息或者饥饿也还有一段时间……我们要在这段时间里完成时间的闭环，指引那个躺在治疗床上的姑娘来到我们这里，并且还要给他们准备武器，帮助他们战胜我们没有战胜的敌人。”
　　“看来我们应该留下的不是‘天人’，”吴梦珂打趣了一句，“而是别的东西。”
　　罗一举起了手，看着众人认真说道。
　　“我来负责休眠舱……应急设备管理仓库就在我的办公室旁边，我听见了爆炸声，我会第一时间打开仓库，将那休眠舱拖到那时候登陆艇。”
　　考拉沉默了一会儿，也举起了自己的手。
　　“指引的工作就交给我吧……我听说他们是撞在了下层甲板，我的修理间就在附近，我会制作一个全息导引设备，指引那个姑娘……呃，前往休眠舱所在的房间？”
　　“这不够。”赵天河摇了摇头，看向了想说些什么的吴星桓，“她必须启动这艘船的曲速引擎对么？”
　　“没错，而且不止如此，”吴星桓点了下头，冷静地继续说道，“天人在两百年后占领了我们的星舰，拿到了这艘星舰的控制权……至少是包括武器系统在内的绝大部分设备的控制权，我们还得帮她和她的朋友将这艘星舰的控制权重新夺回来。”
　　考拉满头大汗的说道。
　　“这……这你们有点太为难我了。”
　　他甚至不知道一会儿离开了超空间航道自己能活多久。
　　“哈哈，没事的兄弟，”十部的人工智能专家将胳膊搭在了他的肩上，笑着拍了拍他的肩膀，“还有我们呢！你负责设计导航装置，帮助她找到曲速引擎的开关，我们负责在引擎上给盗墓者们留个惊喜。”
　　考拉松了口气，有气无力的笑了笑。
　　“那就好……我真不擅长黑客的活儿，尤其对面也是高手。”
　　这时忽然有人举起手。
　　“我有个问题，我们不能在停滞的时间里设计好吗？甚至是……让死人参与程序的设计。”
　　多一个帮手总是好的。
　　况且这艘星舰上有不少人才，不只是十部的程序员们。
　　然而吴博士却摇了摇头，否定了他们卡bug的打算。
　　“没用的，我们在超空间航道里做的一切改变都会被抹去，除了已经被证明能保留下来的记忆之外……什么也留不下来。”
　　不过看着表情失望的众人，他忽然又话锋一转。
　　“不过演习几遍是可以的……而且多少遍都可以，毕竟信息可以通过共鸣场保留，这并不违反我们摸索出来的那些法则。”
　　看着集思广益的众人和越想越多的办法，赵天河那张冷峻的脸上也不幸浮起了一丝淡淡的笑容，少见地打趣了一句。
　　“没想到死人还能做这么多事情。”
　　吴梦珂笑着说道。
　　“毕竟我们要到‘下一秒’才死，这不还没死呢。”
　　赵天河沉默了一会儿，脸上的表情有些释然，又有些惆怅。
　　“不过想想还是有些遗憾啊，我和网上认识的对象还约好了来着……等到战争结束之后一起去施隆市度假来着。”
　　话说200年后的那儿应该叫薯条港吧。
　　听说风景也挺不错的。
　　吴梦柯诧异地看着这位平日里不苟言笑的长官，就像在看废土上的异种。
　　察觉到了那异样的视线，赵天河表情古怪地看向了她。
　　“有什么问题吗？”
　　“没有……”吴梦珂愣愣的摇了摇头，“只是完全没听你说过。”
　　赵天河笑着说道。
　　“哈哈哈，工作上说那种事情干什么，还会让你们觉得我是个多不正经的人。”
　　好吧。
　　其实他也确实不是什么正经人，只是个普普通通的人类而已。
　　在同事们看不到的地方，他也有自己的生活，虚拟机里还存了些想删但大概来不及删的存货。
　　之所以平时总是一幅不苟言笑的表情，那也不过是因为工作上的需要。
　　而在知道自己很快就要死了之后，他肩上的担子反而卸了下来，活出了本来的自我。
　　“我已经开始这么觉得了……”吴梦珂抬起食指按了按眉心，一脸接受不了的表情，“你应该把这个秘密带进坟墓，我谢谢你。”
　　“不客气！你就当我刚才只是在放屁吧，哈哈。”
　　赵天河笑了笑，将目光投向了终端机的屏幕，脸上的笑容忽然欣慰了许多，原本的惆怅也散去了。
　　“不过话说回来，和你聊了这么几句之后，我倒是忽然没什么遗憾了。”
　　吴梦柯叹了口气。
　　“……什么意思？”
　　赵天河笑着说道。
　　“你不觉得那姑娘……还有那个小伙子，就像我们的孩子一样吗？”
　　吴梦珂愣了下，眉毛轻轻向上扬起。
　　“你在网上处CP的时候也是这么说骚话的吗？”
　　赵天河咳嗽了声。
　　“好了……我是说正经的。”
　　吴梦珂将目光投向了全息屏幕中那个躺在治疗床上的姑娘，缓缓说道。
　　“我一直是这么想的……我要是有孙女的话，或者曾曾曾孙女，大概也会像她一样勇敢和坚强。”
　　“那看来倒是我迟钝了，”赵天河笑了笑“不过现在我倒是回过神来了，其实我们压根儿没必要去两百年后，他们就是我们的延续……我们看不到的世界，他们会替我们看到。”
　　吴梦珂打趣了一句。
　　“如果所有人都像我们看得这么开就好了。”
　　“那是不可能的。”
　　收起了慈祥的笑容，坚毅的眼神重新出现在了赵天河那张五官棱角分明的脸上。
　　这一刻，他仿佛又重新变成了那个不苟言笑的舰长。
　　决心可不是野兽才有的东西。
　　不过野兽们似乎总是一次又一次的误会，认为只要自己比人更狠，比人更没有底线，把站着的人吓一跳，最终就能把人装进笼子里。
　　他会让双子号上的那个家伙和拉格朗日点的疯子们知道，他们错的到底有多离谱，做的梦有多么的可笑。
　　“一群老不死的东西想鸠占雀巢，幻想着在一切结束之后取而代之……做特么的美梦去吧。”
　　“不管是200年还是2000年，老子就是两只脚都踩进了坟墓里，也要把他们拉进棺材里！一起躺着！”
　　原本的标题其实叫形态形成场，但总感觉说多了就是剧透了，我还是闭嘴了。
　　(本章完)
　　wap.xbiqugu.info，

第996章 归来
　　www.xbiqugu.info    这将是一场跨越两百年时空的远征，而对手是和他们一样已经死去的亡魂。
　　时间停滞在此刻的他们注定看不到这场远征的结果，甚至不会有人记得他们在弥留的最后一秒做的选择。
　　不过即便如此，这场远征也并非是毫无意义的。
　　就如吴博士所说的那样，他们改变不了已经发生的事情。
　　但他们仍然能够决定，揭开棺材板的后人会从这又黑又冷的盒子里看见什么，发现什么。
　　那儿那将决定着他们自己将前往什么样的未来。
　　这便是意义。
　　面对命中注定的死亡，他们做出了和双子号截然不同的选择——
　　而他们选择留下的是希望。
　　至于那在此之后的未来。
　　会有人替他们看见的。
　　……
　　赵天河是一名职业军官，既没有演讲的天赋，也没有说服人的口才。
　　他本以为自己需要花上一些时间才能说服他的战友接受事实，面对死亡，不过事实证明自己还是小看了他们。
　　当得知自己已经死了或者离死不远的消息时，他们的反应超乎寻常的平静，甚至没有之前得知双子号被己方先手击沉时那般激动。
　　“搞了半天原来是这样。”
　　“哈哈……没想到老子已经死了。”
　　“不过没想到在我们开火之前，双子号就已经向我们开火了。”
　　“咋说呢，这可能也是报应吧哈哈。”
　　“哪有先来的报应……不过我确实没有任何负罪感了，只庆幸我们确实同归于尽了。”
　　下层甲板的酒吧，这里聚集了无数来这儿喝最后一杯的人。
　　按照吴博士的说法，不管他们喝了多少，哪怕喝死在这里，等时空重置的那一刻一切都会回归原样，并只剩下最后的记忆。
　　“我还是无法接受……”
　　抱着双臂的肖勇站在酒吧的门口，看着那干杯的人们无法理解地摇着头，一旁的同事却勾住了他的肩膀，笑着拍了拍他的胳膊说道。
　　“想开点，伙计，难道你还想把遗憾带到下面去吗？”
　　肖勇无法理解的看着他，更无法理解的是他脸上的豁达。
　　“我对自己的死亡没有遗憾……但我想问为什么我们不把自己的思维上传？”
　　那同事耸了耸肩。
　　“已经来不及了，你没听五部的人说吗？听不见爆炸声的人已经死了，譬如你我。”
　　肖勇的脸上仍然是无法接受的表情，试图争辩着说道。
　　“不是还有227个人剩下吗？这些人够了吧。”
　　正巧这时候，喝的醉醺醺的吴星桓从吧台的旁边走了过来。
　　他的手上拎着一瓶威士忌，那摇摇晃晃的样子和之前一样。
　　不过和上次不同的是，此刻的他已经不再颓废和沮丧。
　　他发现了新的物理。
　　而且亲眼见证了它的存在。
　　从这一点来讲，他搞不好比尊敬的“教授”先生还要幸运。
　　他已经没有遗憾了。
　　“也许吧，甚至都不用我们自己来做这件事情。那个孩子不是说了吗？200年后的‘天人’已经用某种技术制作了我们的复制品……甚至于你的好兄弟‘罗一’，就在这艘星舰上追杀我们的孩子，包括你，还有你们……甚至是没什么用的我。”
　　说到这儿的时候，吴星桓咧咧嘴笑了笑，灌了一口辛辣中带着甘甜的酒。
　　“那么问题来了……我们真的要成为另一群天人吗？”
　　“或者说，在他们已经做得很好的情况下，你真的有自信能代替他们做得更好吗？以一个200年前的老古董的身份。”
　　看着那个嬉皮笑脸的家伙，肖勇怔了怔，低着头沉思良久，忽然放声大笑起来。
　　“哈哈哈哈！有意思！”
　　虽然一想到以后满宇宙都是那种开着飞船四处乱窜、什么乱七八糟的义体都往身上装的小鬼还是接受不了，但换个角度想这未尝不是一件好事儿。
　　未来的孩子们比他们更有勇气和冒险精神，比他们更加自信和进取，并且有着独当一面的能力。
　　他们需要三千人和十个部门去面对的挑战，未来的孩子们只用两个人就够了。
　　这么想的话，他们好像真没有赖着不走的必要。
　　和之前一样，肖勇一把抢走了吴星桓手中的酒瓶，不顾后者抗议灌了一口。
　　不同的是，这次他痛快地抹了下嘴，还将空了的酒瓶塞回了吴博士的胸口。
　　“走！喝个痛快去！”
　　他笑着勾住了这个斯斯文文的家伙的肩膀，用力的拍了拍他的胳膊。
　　“不醉不休！”
　　酒吧里的库存还有很多。
　　只要他们愿意，他们甚至可以在这喝上一年，等到尽兴了酒醒了再走。
　　不过，他们并没有这么做。
　　那个来自未来的孩子……那个他们所有人的孩子正躺在治疗床上。
　　就在他们纵情痛饮的时候，那个孩子或许正忍受着黑暗与无助的煎熬。
　　医务室。
　　站在重症监护装置旁边的林悠悠，正目不转睛地注视着躺在床上的那个来自200年后的女孩。
　　虽然她很想和她聊上几句，但看样子她是醒不过来了。
　　“我们……会和她一样？”一旁年轻的护士小声低语了一句。
　　一想到马上就要死了，那张漂亮的脸上多少带着几分遗憾和彷徨。
　　林悠悠没有说话，一旁的医疗主管点了下头，表情复杂的说道。
　　“应该是的吧……不过幸运的是，那是发生在一瞬间的事情。如果没有听到爆炸，甚至可能感受不到任何痛苦就结束了。”
　　“那我就放心了……”那个爱美的小姑娘忽然笑了笑，打趣地说道，“至少看不见自己毁容的样子。”
　　“死亡啊……”旁边的值班医生叹了口气，食指按了按眉心，“话说十部他们都有活干……就没有什么是我们能做的事情吗？”
　　众人互相交换着视线，一直没说话的林悠悠忽然开了口。
　　“应该是有的……”
　　见众人看向自己，林悠悠闭着眼睛思索了一会儿，接着继续开口道。
　　“有什么办法能让止血凝胶的保质期延长到200年后吗？”
　　众医生相视了一眼，最终一位稍显年迈的医生举起了手。
　　“听说冷冻可以……不过解冻的时候需要万分小心，得防止结晶沉淀。”
　　这是个相当冷门的知识了。
　　毕竟绝大多数库存都会在保质期还没到一半的时候处理掉换成新的。
　　他也是因为读博士的时候恰恰研究过相关课题，才了解到这个知识点的。
　　林悠悠的眼睛一亮，脸上露出笑容。
　　“冷冻保存是么？关于解冻有更具体的操作方法吗？”
　　那个稍显年长的医生谨慎的说道。
　　“我可以教你操作方法，这对你来说应该不难，可问题是就算你记住了也意义不大吧？”
　　“怎么会？只要有办法就好。我会把操作流程记录下来……在我咽下最后一口之前。”
　　说着的时候，林悠悠看向了躺在治疗床上昏迷不醒的那个姑娘。
　　她慈爱地伸出手，轻轻抚了抚她额前仅剩下的几缕头发。
　　那应该是张美丽的脸。
　　即便那光洁的皮肤已经腐烂，她仍然能透过那埋在放射尘之下的纯净的灵魂。
　　“……你会活下去的。”
　　“你的伙伴，是个勇敢的孩子……并且他的勇敢不输给我们任何一个人。”
　　“我相信他一定能治好你，用我留下来的办法。”
　　……
　　最后的晚宴持续了三天，而在之后的排练又持续了将近半个月。
　　在这段不存在的时间里，所有人都明确了自己要做的事情。
　　无论是死去的人。
　　还是活着的人。
　　终于到了临别的那一刻，所有船员都默契地回到了各自的位置上。
　　那是他们在进入超空间航道时的位置，同时也是中子弹爆炸时他们所在的位置。
　　除了三部太空战斗小组的战士。
　　在回到自己的位置上之前，他们还要去做最后一件事情。
　　那就是回到事故发生的现场，将那艘不存在于这片时空的休眠舱放回到那艘登陆艇里，并将被打翻的“盒子”重新盖上。
　　两名穿着动力装甲的士兵抬着棺材一样的休眠舱穿过了隔离带。
　　看着躺在健身房中的那艘飞船，肖勇咧嘴笑着说道。
　　“说来真是奇怪……”
　　罗一问道。
　　“奇怪什么？”
　　肖勇笑着答道。
　　“我们这些人都已经死了，却还能和‘活人’一起执行任务。”
　　“你说的活人指的是我，还是200年后的那个孩子？”
　　“都有吧。”
　　看着走在前面的队友，罗一想了想，给出了一个模棱两可的回答。
　　“这确实是一段离奇的经历，不过我想它既然发生了，就一定有它发生的理由。”
　　他不是物理学家，很难从物理学上给出合理的解释。
　　一定要说为什么。
　　或许是因为他们都相信着吧。
　　在面对绝境的时候，他们都不约而同地种下了名为希望的种子。
　　这本身并不是什么很难解释的事情。
　　两人将休眠舱抬进了房间，将它放回了那艘扭曲变形的登陆艇里。
　　接着，他们关上了舱门，离开了房间，撤走了房间外的隔离带……就像未曾来过一样。
　　在值班室里交还了装备，肖勇深吸了一口气，和罗一中士互相行了个军礼，随后大步流星的走出了门外。
　　从他回到自己房间并关上门的那一刻，一切都会回到最初的原点。
　　停滞的时间将继续向前。
　　他们的肉体将在放射尘中腐朽，而他们的灵魂将前往200年后的战场。
　　那将是幽灵与幽灵的对决。
　　借于活人之手。
　　无论最终胜负如何，他们都不会让他们的孩子独自面对那来自旧时代的幽灵。
　　他们将并肩作战。
　　猎户号导弹巡洋舰的舰桥，站在落地窗前的赵天河整了整头顶的军官帽，随后将目光投向前方那片深邃的星河。
　　“我突然发现……外面的星星似乎很久以前就停住了。”
　　虽然宇宙中看见的星星并不像大气层内那样频繁的闪烁，但它们并非是完全静止不动的，也会交替着红蓝的光芒。
　　尤其是当它们的相对距离发生变化的时候。
　　同样注视着那片灿烂的星河，吴梦珂表情柔和的笑了笑。
　　“其实我之前就发现了，后来才明白过来，不是它们静止了，而是我们停住了……”
　　赵天河笑了笑，眯着眼睛说道。
　　“看来这片宇宙中还藏着许多我们不知道的事情……”
　　隐约中，他的双眼似乎看见，那片凝固的星河再一次闪烁了。
　　而且和以往不同。
　　那是他未曾见过的绚烂光芒。
　　“看来时间快到了。”
　　“上校。”
　　听到一旁传来的声音，他微微侧过脸，从那闪烁的繁星挪开了视线。
　　只见那位共事多年的老友，此刻正将抬起的右手贴在帽檐的边缘。
　　她的表情前所未有的庄严肃穆。
　　“谢谢……”
　　“与您一起共事是我的荣幸。”
　　看着神色庄重的吴梦珂，还有那些和她站在一起的人们，赵天河的脸上露出了欣慰的笑容，抬手回敬了一个军礼。
　　“该说荣幸的是我，能和你们一起共事是我这辈子最大的荣幸。”
　　“感谢诸位数年以来精诚合作。”
　　“我们陵园里见。”
　　……
　　寂静无声的宇宙中忽然绽放了一道闪耀却无人能看见的光芒。
　　就在猎户号导弹巡洋舰离开超空间通道的一瞬间，肆虐的中子羽流便穿透了那坚不可摧的装甲，紧接着爆炸的声波顺着支离破碎的钢铁蔓延了每一个船舱。
　　和吴博士说的一样。
　　那是发生在一瞬间的事情，快到根本来不及做出反应，3000名船员便有2700余人毙命，活下来的仅有227人。
　　而即便是活下来的227人，也无一例外地受到了重创。
　　高能的中子射线摧毁了他们体内各个器官与组织的细胞结构，以及游离在细胞与细胞之间的大分子蛋白，所幸的是他们体内的仿生学义体只受到了电磁脉冲的影响，将他们从鬼门关里短暂的拉了回来。
　　然而危机并没有结束。
　　爆炸的中子弹不仅仅杀伤了猎户号上的船员，也重创了猎户号本身。
　　在没有救援的情况下，他们没有任何一丁点儿生还或者自救的可能。
　　死亡只是时间问题！
　　而与此同时，搭载在登陆艇上的智能程序开始工作。
　　趁着猎户号导弹巡洋舰陷入混乱，登陆艇的舰载AI按照预设好的程序，毫不留情地发动了电子战，争夺猎户号的控制权。
　　若是正常情况下，十部的信息安全工程师与人工智能专家绝不会让它得逞。
　　然而如今整个十部幸存下来的工程师甚至用一只手都数得过来，面对有备而来的电子战入侵几乎不可能有一丝一毫的胜算。
　　来自双子号的智能病毒将毫无悬念地突破猎户号的防火墙，而等到猎户号上的幸存者们回过神来，一切都已经晚了。
　　承载着双子号导弹巡洋舰全体舰员意志的智能程序将接管整艘星舰，并利用后者的舰载服务器“借尸还魂”，接着继续执行那个名为“终末之战”的计划。
　　整个计划是可以说是完美到天衣无缝。
　　甚至于早在五光年之外，这枚子弹就已经命中了标靶！
　　然而，文明的火种并未就此熄灭，反而绽放了前所未有的光芒。
　　下层甲板的动力室，瘫倒在地上的工程师用胳膊肘蹭着地面，艰难地向前爬着。
　　鲜血止不住地从他的口鼻渗出，混着粘稠的血块淌在合金地板上，被他胸口的衣服蹭出了一道触目惊心的拖痕。
　　他的双腿已经失灵，能动的只有两条义体胳膊而已。
　　不过即便如此，他依旧忍受着那全身灼烧一般的痛苦，爬进了动力室的操作间。
　　这艘星舰的聚变反应堆与他只有一墙之隔，而电源就在他的面前。
　　如同深渊中爬出的厉鬼，浑身是血的他用尽全身的力气支起了半个身，伸出颤抖的右手，将沾着血的钥匙送进了锁眼，用力一拧，打开了安全闸上的保护罩。
　　设计空天军星舰操作安全手册的家伙大概不会知道，他当年反复斟酌之后写下的第27条规定，如今意外救了地球上所有人一命。
　　根据第27条规定，进入超空间航道之前，需至少保留两名电力工程师在反应堆里确认堆芯运行情况，并随时向一部报告。
　　而他就是活下来的那个人，同时也是227名幸存者中的一员！
　　扳机已经握在了他的手中，他将打响这绝地反击的第一枪！
　　“老子的飞船……想要吗？”
　　他咧嘴笑了笑，咳出了一口鲜血，随后卯足全身的力气，狠狠压下了手中的闸刀的握把。
　　伴随着“嗡——”的一声轻响，原本稳定运行的反应堆一瞬间熄灭，整个动力室内很快闪烁起了铺天盖地的红色警报。
　　反应堆停堆。
　　整个星舰的供电设施迅速切换到了备用电路，并进入了节能模式。
　　在节能模式下，提供信息化服务的舰载服务器是最先关闭的设施，很快整艘星舰上将只有有线连接的对讲机能用。
　　双子号上的伙计们大概死都想不到，他们的老朋友还有拔电源这一招，想来再牛逼的黑客也没法骇入断电的服务器。
　　做完这件事情的工程师松了口气。
　　而随着那颗绷紧的神经终于放松，他那勉强还能维持醒着的意识也渐渐开始模糊了起来。
　　不过无所谓了。
　　他的任务已经完成了。
　　接下来的，就靠那剩下的226名弟兄，以及200年后的战友们了——
　　他们约好了。
　　随着反正重力装置停电，他感觉自己的身体从地板上飘了起来，随着一同飘起的工作平板和办公椅一起飘向了房间的一角。
　　看着飘离指尖的钥匙，那张淌着血的脸上翘起了一丝不屈的笑容。
　　“想要……”
　　“那就……从老子的尸体上……去拿好了！”
　　肚子疼，后半段写不完了，明天发吧==
　　wap.xbiqugu.info，

第997章 共鸣
　　www.xbiqugu.info    “轰——！”
　　爆炸的回响沿着合金墙壁回荡在一片漆黑寂静的星舰船舱。
　　这里是215年后的战场。
　　虽然迟了两个世纪，但“天人”最终还是跨过了那个无名小卒的尸体，将那沉睡了两个世纪的反应堆重启。
　　随着反应堆重启，舰载服务器也重新连上了电源，登陆艇的舰载ai重新启动了骇入程式，没费多少力气便拿下了整艘星舰的控制权。
　　不过——
　　这一刻终究是晚了两百多年。
　　就在“天人”夺取猎户号导弹巡洋舰的控制权之后不久，一艘银灰色的科研船进入了前者的视野。
　　那本不是什么值得留意的威胁。
　　和整个“终末之战”的计划相比，那玩意儿甚至连一只碍眼的蚂蚁都算不上，一发中子鱼雷足以解决掉那艘飞船上的所有人。
　　然而，意外终究还是发生了。
　　在付出了将近九成的伤亡之后，仍然有一只瘸了腿的老鼠混进了星舰，并对猎户号导弹巡洋舰的舰载服务器发动了电子战，强行启动了曲速引擎，将飞船开向了五光年之外。
　　眼看着刚到手的星舰就要进入超空间航道，“罗一”不得不引爆了第二枚中子鱼雷，干扰超空间航道的启动。
　　硬扛下了电磁脉冲的影响，漂浮在真空中的“罗一”睁开了双眼，按着喷气背包的按钮继续向前。
　　中子羽流对仿生人的杀伤效果相当有限，它几乎不会受到太大影响。
　　而这也是它毫不犹豫先后引爆两枚中子鱼雷的原因。
　　只是令它没有想到的是，那个先是挨了自己一枪，接着又吃了一发中子鱼雷爆炸余波的义体人小老鼠居然也没有死。
　　不止如此。
　　那家伙甚至借着这个机会和自己拉开了距离。
　　对舰载服务器的电子战入侵只是稍作停顿，在更换了入侵节点之后很快又重新开始。
　　并且，新一轮的攻击明显比之前要凌厉的多，攻击的范围也更加的广！
　　继夺取曲速引擎的控制权以及切断武器系统的电路之后，那家伙又将手伸向了星舰的反重力装置。
　　不过，她的好运气也到此为止了。
　　就在刚才，它在猎户号舰载AI的协助下，已经重新锁定了那家伙发动电子战使用的数据接口。
　　并且有趣的是，那只小老鼠使用的数据接口，正是200多年前双子号射向猎户号导弹巡洋舰的那艘登陆艇。
　　甚至于就在此前不久，“罗一”才帮助那艘登陆艇上的舰载AI，重启了猎户号导弹巡洋舰的反应堆，完成了对猎户号舰载服务器的入侵。
　　那家伙居然妄图使用它们的硬件，以及和它们相同的“登陆点”。
　　真是活腻了。
　　面对着那如同深井一般的走廊，向前漂进着的“罗一”看着从走廊中飘过的外骨骼残骸，下意识的神经崩紧。
　　不过，那具尸体并没有向他发起攻击，只是静静的飘了过去。
　　目送着那残骸，它忽然像是想起了什么似的开了口。
　　“……说起来，有一件事我始终想不明白。”
　　“很荣幸解答你的困惑。”
　　温和的声音飘入了它的信号接收模块。
　　那是双子号为友舰猎户号重新设计的舰载AI，同时也是拉格朗日点空间站“领航员”AI的早期版本。
　　“罗一”沉默了一会儿，那双没有感情的瞳孔罕见的带着一丝迷茫。
　　“我们之前在动力室里遇到的那个人，那个电力工程师……他为什么要切断反应堆的电源。”
　　对于这个问题，领航员沉默了许久，才悠悠的说道。
　　“是啊……为什么呢？”
　　这不仅仅是“罗一”的困惑，同时也是它这200年来最大的困惑。
　　215年前，就在它成功攻破防火墙，拿到这艘星舰控制权的同一时间，有人突然手动切断了动力室的电源。
　　按理来说这是不可能的。
　　中子羽流就算没有在一瞬间杀死他们，也会让整艘星舰从指挥层到执行层全部失去行动能力。
　　而在孤立无援的情况下，人的本能一定是自救，哪怕是毫无意义的挣扎，也绝不会想到去关闭什么反应堆。
　　除非……
　　那家伙在那种极端危险且没有接到任何命令的情况下，擅作主张且没有一丝犹豫的做出了那样的选择。
　　可是为什么？
　　他为什么要这么做？
　　这是“领航员”想了足足两百多年，也没有想明白的地方。
　　然而无论怎么说。
　　历史就这样被一个不起眼的小人物改变了。
　　而“天人”也为此多等了200年。
　　“我以为你会给我一个答案。”
　　领航员语气温和的说道。
　　“并不是所有的问题都有答案，也许是因为灵光一现，也许是出于某种本能，只能说……历史没有如果吧。”
　　“……”
　　看来即便是无所不知的领航员也有想不明白的问题。
　　“罗一”无言地向前漂着，朝着那个垂死挣扎的小老鼠前进着。
　　不知是不是它的错觉。
　　它总感觉从那艘银灰色的科研船撞上这艘星舰的那一刻开始，这艘星舰上所有的一切都在和他作对，并将事情推向他未曾预料的方向。
　　就包括这条走廊。
　　短短两百米的距离，却比它想象中的还要漆黑和漫长。
　　这里明明曾是它的家园，而它明明是来拯救它们……可它的战友却待它如敌人一样。
　　这里的每一个尸体都仿佛在和他作对，就如深海中野蛮生长的海藻，试图缠住它的桨。
　　那伸手不见五指的漆黑更是如同通往深渊的入口，除了从它自己身上发出的光源，看不见一丝一毫的光亮。
　　好黑。
　　真是太黑了……
　　……
　　“轰——！”
　　215年前的战场。
　　震耳欲聋的爆炸声席卷了猎户号导弹巡洋舰的每一处船舱。
　　2700余名船员瞬间毙命，活下来的仅有227人。
　　没多久之后便是大面积的停电，以及闪烁在各个区域的红色警报。
　　“呜——！”
　　抑扬顿挫的警报随着那迅速消逝的空气被拉长拉远。
　　然而仅剩下的227名船员，却没有一丝一毫的惊慌。
　　甚至没等那警报声响起，在听到最初的那声爆炸时，他们就已经像是听到了发令枪似的行动了起来。
　　就如同无数次演练过的那样。
　　面对已经注定的死亡，他们不约而同地放弃了自救以及活下去的幻想，坦然接受了自己的死亡。
　　不止如此。
　　他们还要用仅剩下的时间，为200年后闯入这片墓穴的孩子们留下杀死幽灵的剑。
　　看着如同崩塌的沙垒一般掉落的头发和皮屑，坐在值班室里的林悠悠自嘲地笑了笑。
　　“……从现在开始我也是燃烧兵团了。”
　　鲜血从鼻孔中渗出，一颗接着一颗的滴在了桌子上。
　　她感觉全身的每一颗细胞都仿佛在燃烧，生命几乎是以看得见的速度在流逝……
　　没有时间可以犹豫了。
　　死神的镰刀已经架在了她的脖子上。
　　推开椅子站起，林悠悠忍着剧烈的痛苦扶着桌子的边缘，从已经“睡着”了的同事们身旁穿过，跌跌撞撞地抢进了那灯光闪烁着的药品库。
　　她翻开了保存止血凝胶的柜子，抓起一把库存带在了身上，接着匆匆抢出了门外，朝着爆炸发生的区域赶了过去。
　　她的病人就在那艘登陆艇上——
　　那个将在200年后抵达这艘星舰的姑娘！
　　在那不存在的时间线上，她亲口对她说过，一定会将她治好！
　　看着红色的警报灯亮起，她知道剩下的时间不多了，于是一边向前走，一边打开了揣在兜里的录音笔，语速匆匆地说道。
　　“我的时间不多了，只能长话短说，希望你听仔细了……”
　　“关于解冻止血凝胶的方法……”
　　……
　　就在林悠悠赶往爆炸事故现场的同一时间，正在四部修理间内忙活着的考拉也终于完成了他此生的最后一件作品。
　　那是一只由磁悬浮修理无人机改装的机器人。
　　圆滚滚的身子上插着两只机械胳膊，主要依靠磁控元件进行活动，外表丑的就像大学生的毕业设计一样。
　　在没有重力也没有空气的外层空间，这大概是唯一能正常工作的无人机了。
　　至于什么扫地机器人之类的玩意儿，等到人工重力装置关闭全都得歇菜，要么被庞大的负压吸出星舰舰体，要么停在半空中动弹不得。
　　虽然考拉也想过给它安装一些牛逼的武器，但无奈他已经没有时间去装备库调取战斗义体了。
　　他能做的仅仅是为它装上十部工程师协助设计的智能引导程序，在两百多年后的那一天引导她夺取曲速引擎的控制权，并指引她前往这场战役开始的起点……
　　那同时也是两条时间线交汇的起点。
　　看着那个呆头呆脑的机器人，大功告成的考拉咧嘴笑着欣赏了一会儿。
　　“……没想到老子人生中最后一件作品是个这么丑的玩意儿，嘿嘿。”
　　口鼻中涌出的鲜血滴在了那机器人的身子上，他下意识抬起胳膊抹了一把，结果非但没有止住喷涌而出的鲜血，反而越流越多了。
　　大概是负压的缘故吧。
　　知道那血已经止不住了，考拉干脆不去管了，伸手拍了拍那机器人滚圆的身子，将那粘稠的血手印留在了它的身上。
　　“拜托了，我的小考拉……来不及给你取个好听的名字了。”
　　“总之，交给你了……”
　　就在说完这句话的同时，他终于咽下了最后一口气。
　　看着死在自己面前的主人，身子滚圆的小考拉微微动了动身前的摄像头，随后按照计划进入了休眠，开始了那漫长的等待。
　　而这一等——
　　就是整整215年！
　　肆虐的中子羽流穿透了沉睡的星舰，久违的爆炸震动将沉睡中的小考拉唤醒。
　　按照设定好的程序，它拔掉了连在身上的外接电源。
　　在磁力的驱动下，那滚圆的身子悠悠飘起，推开已经腐朽的尸体，离开了四部的修理间，并缓缓的飘向了另一场撞击事故的事发地点。
　　那是下层甲板的食堂。
　　和主人留下的信息一样，一艘银灰色的科研船撞破了已经腐朽的钢铁装甲，扭曲变形的驾驶舱直挺挺的嵌在墙壁上。
　　两条机械手臂向前伸出，它扯开了那扭曲变形的合金门，看见了那个穿着宇航服的姑娘。
　　此刻的她正趴在一台休眠舱上，意识似乎陷入了昏迷，嘴唇一动一动，似乎在呢喃着什么。
　　真是可怜。
　　简直和自己的主人一样。
　　不过，大概是因为装了不少胡来的义体，先前爆发的中子羽流并没有杀死她。
　　在磁力的牵引下，小考拉飘到了蒋雪洲的身旁，伸出手轻轻拍了拍她的头盔，将那摇摇欲坠的意识唤醒。
　　“嘿，醒醒。”
　　蒋雪洲缓缓睁开了模糊的双眼，干裂的嘴唇开合着。
　　“你是……谁？”
　　她什么也看不见，只能模模糊糊地感觉到有人正站在自己的面前。
　　那滚圆的身子上印着一只锈迹斑驳的手印。
　　那似乎是干涸的血。
　　不过——
　　这家伙不像是敌人。
　　毕竟如果是敌人的话，它压根儿就不会把自己弄醒。
　　站在面前的那道身影思索了一会儿，片刻后连上了她的通讯频道。
　　“我？我的主人叫我小考拉……当然，我应该还有一个更好听的名字，但他说他来不及给我取了，或许你能替他做这件事情。”
　　考拉……
　　蒋雪洲的眼睛微微睁大了些许。
　　好耳熟的名字。
　　她总感觉有一股强烈的即视感，就仿佛自己在哪里听过，却又完全记不起来。
　　其实记不起来是正常的。
　　虽然他们早在200多年前就已经见过，而且见过不止一面，但在她的时间线上，他们的相遇毕竟还没有发生。
　　此时此刻，第一枚中子鱼雷刚刚爆炸不久，猎户号导弹巡洋舰还稳稳地停在地球的同步轨道上。
　　而距离她打开超空间航道进入叠加态，还有将近一个小时的时间……
　　“我们……是不是在哪里见过？”
　　看着这个迷迷糊糊的姑娘，小考拉发出了金属罐头磕碰一般的声音。
　　“当然，我们见过你，而且会再见到……我们等你好久了。”
　　它果然认识自己！
　　蒋雪洲的眼睛完全睁开了。
　　不只是眼睛。
　　她努力撑起了身子，从那台冰冷的休眠舱上缓缓飘起，向那个陌生的机器人投去了求助的眼神。
　　“请帮帮我……有人要杀我们，不只是我们，很多人都会死……”
　　对手是已经控制了整艘星舰的“天人”，协助她的燃烧兵团又几乎全灭，陷入绝境的她几乎都要——甚至已经放弃了。
　　和夜十想象中的不同，她从来都不是一个多么强大的人，更谈不上有多坚强。
　　她仅仅只是一个在专业领域上颇有天分、而且又受过良好教育和培训的普通人而已。
　　她用仅剩的力气将昏迷的夜十拖进休眠舱，并不是什么深思熟虑之后的布局，仅仅只是希望“天人”看在夜十是避难所居民的份上留他一命。
　　她知道这种想法很幼稚，但还是忍不住这么安慰自己。
　　哪怕活下来一个也好……
　　而就在她即将陷入沉睡的时候，一根救命的稻草忽然飘到了她的面前。
　　而也正是这根稻草，让她猛然间意识到自己并不孤单，心中又重新燃起了求生的欲望。
　　还没有结束。
　　她还没有死！
　　他也是……
　　看着从休眠舱上飘起的姑娘，小考拉轻轻点了下那滚圆的身体，用温和的电子音说道。
　　“我就是来帮你们的。”
　　说罢，它转过了身子，同时向她伸出了一只机械手。
　　“抓住它，跟在我的身后……”
　　“在鬼抓到你们之前。”
　　……
　　和幽灵的赛跑开始了。
　　这将是一场横跨两个世纪的接力，而那位来自215年后的选手，已经从227名战友的手中接过了这场接力的第一棒。
　　握着小考拉的机械手，蒋雪洲紧紧跟在它的身后，穿梭在那漆黑如深井一般的走廊。
　　不知道为什么。
　　她明明是个怕黑的人。
　　尤其是这种幽闭狭窄的黑暗，仅仅是待在里面就能吓得她挪不动腿，更不要说这艘星舰里还藏着一只拎着刀的恶鬼。
　　然而此刻，她的心中却意外地没有一丝一毫的恐惧，甚至任由那个自称小考拉的家伙将她带向未知的前方。
　　她明明是第一次踏入这片墓穴，却有一种很久很久以前已经来过的即视感。
　　这就是……所谓的“感知”吗？
　　以前夜十总是和她吹牛，说自己能够预感到即将发生的危险。
　　对于那种无法用科学来解释的事情，她素来是抱着怀疑的态度，然而此刻这份怀疑却又不禁动摇了起来。
　　或许那并不是科学无法解释，只是现有的理论还无法将其覆盖……
　　就比如现在。
　　冥冥之中的直觉告诉着她，搞不好“新的理论”就在她的面前。
　　就在她思索着这其中的奥秘的时候，飘在前面带路的小考拉忽然像是想起来什么似的，用温和的声音说道。
　　“如果你害怕的话可以告诉我，我的主人为你准备了几首歌。”
　　“……还是别吧，这时候突然放音乐怪吓人。”蒋雪洲缩了缩脖子说道。
　　“是这样的吗？那好吧，看来我的主人做了一件多余的事情。”
　　看着那滚圆的金属身子，蒋雪洲紧张地问出了在自己心里憋了许久的问题。
　　“我们……这是要去哪？”
　　小考拉用温和的声音说道。
　　“去最近的数据接口，我需要你骇入这艘星舰的曲速引擎。”
　　“骇，骇入这艘星舰的曲速引擎？！”蒋雪洲瞪大了眼睛，“你的主人……是认真的吗？！”
　　这可是人联的导弹巡洋舰！
　　虽然她也挖过一些人联空天军的祖坟，但骇入一艘导弹巡洋舰的曲速引擎多少还是异想天开了点。
　　仿佛猜到了她会惊讶，领在前面的小考拉温和的笑了笑。
　　“别担心，我们在曲速引擎上为我们的对手准备了一个惊喜……放心好了，超空间航道的启动坐标和目的地坐标已经计算好了，钥匙已经插进了锁眼，你只需要轻轻的扭一下，我相信这对你来说不难。”
　　听到这句话，蒋雪洲总算松了口气，小声嘀咕着说道。
　　“谢谢……你们还怪贴心的。”
　　小考拉发出了金属摩擦般的笑声，那声音就如音色变形的风铃。
　　“不客气。”
　　“我的主人说……总不能让我们的孩子独自面对旧时代的幽灵。”
　　……
　　就如小考拉说的那样，它的主人和它主人的战友们已经准备好了一切，而需要她做的仅仅是只是握住那已经插在锁眼里的钥匙，然后轻轻地一扭。
　　伴随着一阵地动山摇般的震颤，这座沉睡了两个世纪的星舰就如同一头苏醒的巨龙，在无垠的星空中发出了无声的低吼。
　　一切就如计划中的那般顺利。
　　不过就在蒋雪洲即将断开与数据接口连接的时候，“罗一”最终还是顺藤摸瓜的找到了她，并朝着她清空了弹夹。
　　双方在狭窄的走廊间爆发了战斗。
　　虽然猎户号的太空战斗小组在数据接口的附近留下了不少装备，但很遗憾蒋雪洲仍然不是“罗一”的对手，被一枪打中了腹部。
　　而某个身子滚圆的家伙也不是战斗机器人，只能驱动磁控元件牵引着周围的金属残骸砸向了罗一，掩护中枪的蒋雪洲撤离了现场。
　　或许那也是命中注定的一环。
　　它的主人并没有告诉它未来会发生的事情，它也并不知道她会中枪。
　　在被罗一揪住脑袋之前，它将通往下层甲板健身房的地图传给了那个成功逃脱的小姑娘。
　　那是双子号的登陆艇与猎户号巡洋舰相撞的事故现场。
　　那里留着一台休眠舱，同时还留着最后一个能用的数据接口。
　　不止如此。
　　那同时也是曾经攻破了这艘星舰舰载服务器防火墙的数据接口！
　　她将用这柄插在心脏上还没有拔出来的剑，完成对徘徊在这座坟墓里的幽灵的最后一击！
　　就在刚才她借助数据接口入侵曲速引擎的时候，攻破防火墙的数据包已经通过曲速引擎控制机房的缓存服务器，上传到她大脑中的仿生芯片里了。
　　“引擎已经启动了……请根据AR导引路径前往地图中的坐标，那里有一艘登陆艇，登陆艇的驾驶舱里放着一台休眠舱……”
　　用应急胶布封住了宇航服的破口，蒋雪洲艰难地穿过了半掩着的舱门。
　　听到通讯频道里的声音，她来不及关心小考拉的情况，慌忙问道。
　　“接下来呢……还需要我做什么？！”
　　叮叮咣咣的响动顺着舱壁传来，紧接着通讯频道中传来断断续续的声响。
　　“躺进去……将数据线插在脑机接口上……然后什么也不需要做，剩下的交给我们……就好。”
　　蒋雪洲茫然的问道。
　　“……交给……你们？”
　　这里还有别人吗？
　　通讯频道中传来断断续续却坚定不移的回答。
　　“是的……相信我们……我们不会让你独自面对最残酷的未来。”
　　那是它留在这个世界上的最后一段信息。
　　在冰冷的墓穴中沉睡了两百多年，它终于完成了主人交代给他的使命。
　　“为什么？！”
　　挣脱残骸封锁的“罗一”发出了一声怒吼，伸手擒住了小考拉的脑袋。
　　它一把扯断了那简陋到可笑的摄像头和传感器，接着挥出手中的钛合金刀刃，将这台老旧的机器人一刀劈成了两截。
　　看着那融入残骸的垃圾，它发出了声嘶力竭的咆哮。
　　“为什么要和我作对！为什么！！！”
　　就因为这帮蠢货，它们在黑暗中煎熬了整整200年的时间！
　　而如今这帮已经凉透了的死人还要阻止它们！
　　这不仅仅是“罗一”的怒吼。
　　也是“领航员”，乃至所有“天人”的怒吼！
　　然而，它们的吼声并没能阻止那颗200年前就已经射出的子弹。
　　最终，曲速引擎还是完成了充能。
　　根植于舰载服务器上的智能病毒对于已经启动的引擎束手无策，只能眼睁睁地看着超空间航道时隔两个世纪再一次开启。
　　而“罗一”则是将希望寄托在了正在装填的第二枚中子鱼雷上。
　　十数米长的飞弹脱离了发射架。
　　在一道耀眼的光芒中，炙热的中子羽流在一瞬间释放！
　　也几乎就在同一时间，无声的低吼撕裂了时空，万千光芒收束向一颗渺小到几乎看不见的点，裹挟着庞大的质量一瞬间贯穿了空间。
　　站在地球上眺望同步轨道，那艘数公里长的星舰就像凭空消失了一样，一瞬间跃向了五光年之外的南门二。
　　而就在这不久之前，躺在休眠舱中的蒋雪洲看着渐渐合上的舱盖，缓缓闭上了双眼。
　　当中子羽流从她身上扫过的时候，她已经完全进入了低温休眠。
　　高分子蛋白在超低温冷冻的情况下保持了最大限度的结构稳定，而这在一定程度上减小了中子羽流对有机体的伤害。
　　她的意识陷入了沉睡。
　　不过，她大脑中的仿生芯片却并没有停止工作。
　　一根细小的数据线正连在她的脖颈处，将芯片中的数据缓缓导入休眠舱，并以休眠舱为跳板蔓延向双子号的登陆艇，并通过后者为入侵猎户号而搭建的桥梁，向猎户号的舰载服务器渗透。
　　两条彼此平行的时间线在此刻发生了交错，庞大的信息流在两个彼此不相干的叠加态之间，以共鸣的形式进行了交换。
　　从空间与时间的维度上来讲，他们并未直接的接触，也不可能相遇。
　　但他们所做的一系列坚定不移且毫不犹豫的选择，却像是约好了一样。
　　那确实是约好了。
　　因为他们都不约而同地相信着……
　　……
　　时间回到了215年前。
　　随着最后一点能量的耗尽，红色的警报灯不再闪烁，整艘星舰安静的就像死掉了一样。
　　拖着越来越沉的身体，穿着动力装甲的罗一拆开了那扭曲变形的舱门，独自一人将休眠舱拖进了那空荡荡的驾驶舱。
　　不出意外的，他大概是227名幸存者中活得最久的一位。
　　也许是因为安装了大量义体的缘故，中子羽流对他的杀伤力并没有想象中的那么强，以至于他居然活了这么久。
　　不过，他这边差不多也快到头了。
　　如吴博士所说的那样，这艘登陆艇里一个人也没有，甚至连椅子都没有一把。
　　双子号的船员们早在他们发动攻击之前就已经抛弃了肉体，成为了另一种存在。
　　是的。
　　他们早就是“天人”了。
　　大概用不了多久，拉格朗日点空间站的其他人也会变成类似的存在。
　　而在那之后发生的事情，大概就是那个孩子告诉他的“历史”了。
　　没想到自己一个将死之人，居然知道了那么多本来绝不可能知道的事情。
　　这么说来，自己其实是赚到了？
　　看着躺在驾驶舱里的休眠舱，罗一咧嘴笑了笑，呼出了一口不剩下多少温度的浊气。
　　这大概是最后一块砖了。
　　他们已经做完了所有能做的事情，剩下的只能交给215年后踏入这片坟墓的孩子们了。
　　就在罗一准备找个地方坐下，安静地等待死亡降临的时候，忽然又想起了什么。
　　不对——
　　还差最后一件事情。
　　“如果是‘我’的话……肯定不会放着我不管，呵呵。”
　　想到这里的他又站了起来，扶着敞开的舱门飘了出去。
　　如果是“我”，为了所谓的身份认同感，肯定会设法去找自己的遗体。
　　要是让那家伙找到了这儿，看到了那台休眠舱，他们的计划搞不好就出茬子了……
　　简单来说，他得找个容易找着的地方死。
　　为了避免节外生枝，罗一又回到了值班室，关上舱门，脱掉了动力装甲，接着爬进了应急弹出的休眠舱里躺下。
　　这种由化学能电池供电的应急休眠舱大概能休眠个五十年左右，不过以他现在就剩下半口气的身体状况，五十年后醒来怕是也只能等死，甚至压根儿醒不过来。
　　这点来讲还是废土客们皮实，什么义体都往身上装，虽然舍弃了一部分血肉，但反而变得更“耐造”了。
　　他忽然有点儿欣赏那小子了。
　　充血的眼球已经渐渐看不清东西，躺在休眠舱里的罗一将兵牌紧紧的攥在了手里，终于咽下了最后一口气。
　　“拜托了——”
　　“阻止另一个‘我’！”
　　-
　　（感谢“星尘20190920”的盟主打赏！！！）
　　推荐一本新书，作者是个女装大佬，感兴趣的童鞋了解一下。
　　wap.xbiqugu.info，

第998章 如约而至
　　www.xbiqugu.info    “到此为止了。”
　　下层甲板的健身房，飘在房间门口的“罗一”举起了手中的枪。
　　电子战入侵的源头就在它面前。
　　庞大的数据流正通过他面前那艘登陆艇的通讯模块，源源不断地攻向猎户号导弹巡洋舰的舰载服务器。
　　而在此之前，它和它身后的战友们正是通过这个后门夺取的这艘星舰的控制权。
　　不过，这只小老鼠终究还是慢了一步。
　　再花里胡哨的黑客也挡不住脑门上的一枪。
　　虽然迟了200年，虽然障碍重重，但它终究还是不负众望地完成了战友们的夙愿。
　　这次不会再有任何意外了——
　　穿过那横在空中的障碍，它飘进了房间内。
　　就在它正要上前完成最后一击的时候，周围的磁场忽然如沸腾的岩浆一般狂躁了起来。
　　感受到了身旁磁场骤然发生的变化，“罗一”心中猛然警觉，却已经来不及躲闪。
　　就在它回过头的一瞬间，那飘在空中的合金碎片以及残骸就如同被一只看不见的手拽住了似的，狠狠向了它的侧面！
　　“罗一”几乎是本能的架起合金质的胳膊和膝盖抵挡，紧接着“铛！”的一声脆响传遍了它的全身，将它像棒球一般打飞了出去！
　　后背重重的撞在了墙上，它全身上下的传感器一阵晃动，电子元件差点短路。
　　看着如同锁链一般卡在身上的钢铁支架，“罗一”心中又惊又怒，奋力的试图将其推开，却发现不只是那钢铁残骸，就连自身也被一并磁化吸在了身后的合金舱壁上。
　　感受着背后噼噼啪啪作响的静电，它瞬间明白发生了什么。
　　“原来如此……通过电流诱发磁场。”
　　“不过指望这种程度的磁场就能困住我，未免也太天真了点。”
　　它冷笑了一声，背后的喷气背包氮气汹涌而出，将它整个身子向前顶起。
　　而与此同时，已经适应阻力的它双手开始发力，将粘在身上和身后墙壁的磁铁拆下。
　　这大概是最后的陷阱了。
　　就在它刚这么想的时候，却见那一片漆黑的房间内正立着一道人影。
　　那是个约莫十七八岁的少年。
　　他的手中握着一枚通用型号的核电池，大概是从哪台动力装甲上拔下来的。
　　看着那因静电而飘起的头发，它一瞬间就明白了，那狂躁的电流来自哪里。
　　不过令它震惊的还远不止如此，而是这家伙竟然和自己一样不用穿戴防护设备就能在真空中行动！
　　他也是仿生人？！
　　意识到了危险，“罗一”立刻将全身电机的输出功率提升至最大，试图挣脱那禁锢在身上的钢铁残骸。
　　然而很快它便惊恐的发现，那禁锢在他周围的磁场忽然一瞬间放大了。
　　不止如此——
　　那庞大的磁场还在剧烈的波动着！
　　而在那高频变换的波峰与波谷之间，正蓄积着恐怖的能量！
　　“罗一”的意识出现了一瞬间的恍惚，紧接着镜头传感器捕捉到的画面出现了明显的卡顿和撕裂痕。
　　和有机体不同。
　　仿生人虽然可以无视中子羽流的杀伤，却无法豁免磁场的影响！
　　且越精密、越小型化的元件越是如此！
　　“……高频变动磁场……会摧毁你的……控制电路……”
　　“……快……停下……”
　　强撑着卡顿的意识，“罗一”的瞳孔死死地盯着那个处在磁场风暴中央的少年，劝说他停下的同时扬起了手中的枪。
　　然而因为磁场对传感器的干扰，那枪口却是不断的抖动，始终无法瞄准那个距离他并不算远的家伙。
　　“砰——！”
　　它最终还是扣下了扳机，而且连开了数枪，但站在它面前的那人却像没事儿一样。
　　猛然间“罗一”看见，那破膛而出的子弹竟是停在了空中，就像被看不见的蛛网粘住了一样！
　　这家伙在禁锢它的同时，竟然还有余下的算力调动磁场防御它的攻击！
　　“罗一”的瞳孔中闪烁着难以置信的神色，愣愣地看着那个站在磁场风暴中央的少年。
　　“……你……到底是……什么玩意儿……”
　　那人没有回答他的问题，只是面无表情地俯视着它的眼睛。
　　一颗颗细小的金属碎片悬浮在他的旁边，被那一条条银蛇般跳动的电弧串联，连同它先前射出的子弹一起。
　　那视线仿佛穿透了它的电路板，令它那虚无的灵魂涌出一丝毫无来由的恐惧——
　　“去死吧——”
　　“你这个赝品！”
　　狂暴的电流在一瞬间收缩，电磁加速的弹丸如同暴雨一般砸向了被钢铁残骸架在墙上的“罗一”，将它射成了筛子！
　　那坚固的合金外壳以及仿生学皮肤在电磁炮的扫射下不堪一击，顷刻之间四分五裂，化作碎片向四周溅射。
　　夜十并没有停下手上的动作，更没有给他的对手一丝一毫喘息的机会，而是将全部的怒火都倾泻在了那喷涌的金属风暴上。
　　他抽空了手中核电池仅剩下的最后一丝电力，将手边能作为炮弹调用的工质全都一股脑的砸了上去，直到他自己义体上的电容也终于撑不住的过载，窜出了银色的电弧！
　　至于处在那汹涌火力中心的“罗一”，已经彻底被砸成了破烂。
　　当最后一粒弹丸钉入它的胸口，那坚不可摧的钢铁之躯俨然已经变成了一块歪七扭八的破布，挂在千疮百孔的合金墙壁上不省人事，在静电的作用下有一搭没一搭的抽动。
　　结束了……
　　幸好，他赶上了。
　　看着彻底失去行动能力的“罗一”，夜十只感觉全身的力气都仿佛被抽空了似的，整个人一下子松弛了下来。
　　握在手心的核电池从他指尖飘了出去，像掏空的易拉罐一样滚向了房间的一角。
　　那核电池的外壳上印着一行编号。
　　虽然他不清楚这行编号属于哪位勇士，但想来应该也是猎户号导弹巡洋舰3000名战士中的一员。
　　“谢谢……”
　　回忆着那一张张熟悉的脸，夜十在心中默念了一声。
　　果然。
　　时间是不可逆转的。
　　他们的存在最终还是消失在了这片宇宙，和那个名为“破晓”的计划一起。
　　不过，他仍旧不认为他们在弥留之际作出的抉择是一场徒劳。
　　如果不是因为那段经历，他大概会像没头苍蝇一样在这座陌生的迷宫中乱撞，而不是像现在这样冷静地寻找迷宫的出口。
　　并且，迷宫的地图仿佛就印在他的脑海里一样，他甚至感觉自己比那个自称“罗一”的家伙还要熟悉这里。
　　冥冥之中他隐约意识到了些什么。
　　在整个事件或者说副本中，有什么东西其实是穿越了时间，并同时影响了过去和未来的。
　　只是他现在脑子非常乱，还没有从那时空错乱的感觉中挣脱，暂时无法将脑海中模糊的感知组织成语言。
　　不过等这一切结束之后，他会把这段传奇般的经历写在论坛上，分享给其他感兴趣的人。
　　不只是这段神奇的经历，
　　还包括猎户号导弹巡洋舰上的三千名船员，和那个代号“破晓”的计划一起。
　　历史应该有属于他们的一页。
　　在长夜将至的那一刻，一群心怀理想的人们作出了不约而同的选择——
　　他们面对死亡留下的是希望。
　　他们义无反顾地将活下去的机会留给了生者。
　　唯一的遗憾是，那个“200年后汇合”的约定终究还是鸽了……
　　就在夜十心中久久无法释怀的时候，他眼角的余光忽然注意到有什么东西从那仿生人的遗骸上飘了起来。
　　那是一枚银白色的金属碎片，上面坠着一圈细碎的挂链。
　　那仿生人之前一直紧紧将它攥在手心，由于失重和静电干扰的缘故，它从那敞开的指缝中飘了出来。
　　看着缓缓飘来的金属碎片，夜十忽然感觉心脏抽动了一下。
　　几乎是下意识的，他伸出手握住了它。
　　那似乎是一枚身份牌，一行细小的文字刻在它的正面。
　　【罗一，中士】
　　在看到这行字的瞬间，夜十感觉自己的心跳慢了半拍，一股前所未有的悸动从胸腔中涌了出来。
　　他们并没有爽约！
　　他们一直都在这里！
　　他们最终还是相遇了！
　　“没想到……是这样的汇合。”
　　逐渐明白了一切，夜十想深吸一口气，压下那渐渐绷不住的情绪，却发现呼吸不了，只能将那兵牌紧紧地攢在手心。
　　这时候，通讯频道内飘出了微弱的信号。
　　这信号似乎是那台报废的仿生人发出的。
　　挨了自己一顿胖揍之后，它全身上下也就剩个通讯模块还能工作了。
　　“……你……认识我？”
　　夜十本来不想搭理它，但这家伙已经自顾自的说起了话，于是不耐烦的回了一句。
　　“我不认识你。”
　　耷拉着破损的脑袋，它用断断续续的声音急切的问道。
　　“那……你认识……这枚兵牌的主人？”
　　“是的。”夜十干脆的说道，“我和他见过一面，他是个值得尊敬的人……和你这种半吊子赝品完全不同。”
　　听到“赝品”这个词，通讯频道里的信号出现了一丝波动。
　　它似乎很抗拒这个词。
　　不过被钉死在墙上的它除了精神上的抗议之外，什么也做不了就是了。
　　“这不可能……我……不认识你。”
　　“是么，这恰好说明你是个赝品，”夜十冷笑着嘲讽道，“我不知道天人是怎么把你弄出来的，但想来你除了长得和罗一一模一样之外，也不可能真的拥有他的记忆吧。”
　　钉在墙上的仿生人无法反驳。
　　它确实没有那东西。
　　“天人”告诉它，它的名字叫罗一，军衔中士，是猎户号导弹巡洋舰的一员，因为一场叛乱变成了失去肉体的电子幽灵……除此之外便再没有了。
　　它所缺失的那部分记忆，也正是它一直以来竭尽全力寻找的东西。
　　它想成为他！
　　然而此刻，它却陷入了前所未有混乱。
　　一个自称认识罗一的少年站在它面前，它只是个赝品而已。
　　“这说不通……我……他……200年前就已经死了，你怎么可能认识他，你在骗我？不对，你一定是在骗我……”
　　“信不信随你。”
　　看着这个絮絮叨叨不停的家伙，夜十不耐烦的扔下了这句话。
　　他没有和它解释的义务，也懒得和这家伙解释那么多。
　　然而那仿生人的脑袋却像是坏掉了似的，陷入了自我怀疑的循环。
　　片刻后，它只喃喃地重复着一句话。
　　“……我是谁？”
　　“问你自己好了。”
　　夜十忍不住吐槽了一句，把这个唠叨不停的信号源给掐断了。
　　不出意外的话，他要找的蒋雪洲应该就在眼前这艘陌生的飞船。
　　至于她为什么在这儿，想来等她醒了之后应该会告诉自己。
　　这时候，原本漆黑的房间忽然亮起了灯。
　　甚至不只是这一间房间，包括外面那如同深井一般的走廊也都明亮了起来。
　　那突然亮起的光芒就像长夜将尽时破晓的一抹浮白。
　　与此同时，他的通讯模块收到了一条陌生的广播信号。
　　那似乎是猎户号导弹巡洋舰的中央广播发出的。
　　“系统重置完毕，新任指挥官生物识别信息已经登录，备注编号……舰长蒋雪洲，执行官夜十。”
　　“反应堆运行状况检测完毕，低电量警报解除，下层甲板电力供应恢复中……
　　“人工重力系统正在重启……本舰将于5分钟后进入低重力模式，请各单位做好准备。”
　　听到那温和的电子音，夜十的心中情不自禁涌出一丝喜悦。
　　毫无疑问——
　　那是雪洲的手笔！
　　也许不只是她——
　　就在自己与罗一的复制体战斗的时候，她顺利攻破了猎户号导弹巡洋舰的防火墙，将原本落入拉格朗日点空间站的星舰控制权又夺了回来！
　　“干的漂亮！”
　　他忍不住挥了下紧握着的拳头，随后掌心放出了电弧，在电磁力的牵引下飘向了那艘镶嵌在船体装甲上的飞船。
　　半掩着的舱门被他不费吹灰之力的扯下，然而当他看见那鲜红色的休眠舱时，是不由自主地凝固了心跳。
　　“不——”
　　兴奋的心情在一瞬间跌入了谷底，他失魂落魄地扑到了休眠舱的舱门上。
　　那本该透明的舱门就像盖了一层红色的霜，舱门的边上甚至还沾着刚刚凝固不久的血。
　　怒火一瞬间窜上了他的头顶，他恨不得转身回到刚才的房间，将那个已经碎成渣滓的赝品彻底的挫骨扬灰了！
　　就在夜十心急如焚着的时候，插在休眠舱旁边的录音笔忽然引起了他的注意。
　　不只是录音笔。
　　就在那录音笔的旁边，银色的金属托盘，还放着几支冻得梆硬的塑料袋。
　　塑料袋上贴着一张便签纸，便签纸上写着潦草的一行字。
　　【抢救需要在常温常压环境下进行，请先关闭驾驶舱的舱门，并按照录音中的指示手动开启登陆艇驾驶舱的应急气闸。】
　　一切就像是准备好了似的。
　　开门的钥匙就放在他目光所及的地方。
　　就如他第一次出远门时，他的母亲事先为他准备好的行囊。
　　没有一丝犹豫，夜十立刻回头关严实了那已经扭曲变形的舱门，随后又火急火燎地跑去找驾驶舱里的应急气闸。
　　然而很遗憾，他在驾驶飞船方面完全是个外行，找了半天也没找着开关在哪。
　　直到这时他才猛然想起那支录音笔，于是又乖乖地回到了“任务提示”旁。
　　就在他从脖子上抽出数据线插在录音笔上的瞬间，熟悉的声音飘入了他的耳中，令他恍惚的意识不禁飘回了那片停止的时空。
　　“我的时间不多了，只能长话短说，希望你听仔细了……”
　　“关于解冻止血凝胶的方法……”
　　wap.xbiqugu.info，

第999章 终点站
　　www.xbiqugu.info    当休眠舱关上的那一刻，蒋雪洲的心中闪过了无数个念头。
　　她甚至有想过，自己睡着了之后，可能再也醒不过来了。
　　不过，即便心中百感交集，她心里也没有一丝一毫的恐惧。
　　她能感觉到有人正握着她的手。
　　顺着指尖传来的温暖不只是她溢出体外的血，还有别的东西。
　　她不知道那人的名字，甚至想不起来那张脸，只记得那是个温柔的姐姐。
　　她一直都在这里。
　　而且等了足足215年……
　　安详入睡的她合上了双眼，在猎户号巡洋舰跃迁跳入超空间航道的那一刻，昏睡不醒的她完成了最先也是最后的相见。
　　那是一个很长很长的梦。
　　在梦中她遇见了许多人。
　　虽然梦中的她是睡着的，并没有睁开双眼醒来过一秒，但那里的每一个人似乎都认识她。
　　无论是她的脸，还是她的名字。
　　隐隐约约中，她模糊的感觉到，自己似乎并不是独自一人来到这里。
　　和自己一起——亦或者比自己晚一瞬间出发的某人，已经先自己一步来过了这里，并将自己的名字告诉了他们。
　　在那看不见的黑暗中，她并不孤独。
　　这时候，一只手轻轻抚过了她的额头。
　　还有一声温暖的轻语。
　　“……你会活下去的。”
　　“你的伙伴，是个勇敢的孩子……并且他的勇敢不输给我们任何一个人。”
　　那声音就像驱散黑暗的火把，一瞬间照亮了她整个世界。
　　而当那破晓的光芒亮起，笼罩在她身旁的所有一切黑暗都像是褪去色彩的污泥，在那愈发耀眼的光芒下土崩瓦解。
　　隐约中她听见了另一个声音。
　　那声音充满了不甘，被拉的很长，就如同徘徊在深渊中的幽灵，发出的怒吼与哀嚎。
　　“……为什么……”
　　“200年！我等了200年！”
　　“为什么要和我作对！为什么！！”
　　那家伙似乎破防了。
　　是有人做了什么吗？
　　此时此刻，蒋雪洲并没有完全意识到，就在自己昏睡的这段时间里，原本时间线上的自己身上发生了什么。
　　先前在她骇入曲速引擎缓存服务器时下载到她的仿生学芯片上的数据包，此刻正以不可思议的速度向外释放，并沿着它脖梗处的数据线冲击猎户号导弹巡洋舰的舰载服务器。
　　那破防的怒吼正是那个名叫“领航员”的AI发出的。
　　那个寄宿在老旧电路板上的亡魂。
　　它大概到死也不会想到，被它杀死在200多年前的人们，会握着它曾经用过的那把剑，反过来斩下它的头颅……
　　一切都结束了。
　　恍惚中，蒋雪洲仿佛看到了休眠舱的舱门第二次关上。
　　那是个穿着动力装甲的男人。
　　做完了一切的他本想坐在地上休息一会儿，可忽然又像是想起什么似的站了起来，从这扭曲变形的驾驶舱里走了出去。
　　她的眼睛无法看见，却又能模糊地感知到外面发生的一切。
　　而就在那扇门关上的瞬间，扭曲变形的舱门再一次被打开了，一道熟悉的身影火急火燎的从外面闯了进来。
　　他拼命地在房间里翻找着什么。
　　那笨手笨脚的样子让她有点想笑，又有点想哭，可又哭不出来。
　　在这个光怪陆离的梦里她什么也做不了，甚至连眼睛都无法睁开。
　　不过所幸的是，那个冒冒失失的家伙最终还是找到了他要找的东西。
　　那似乎是一把钥匙。
　　接着他似乎终于注意到了躺在这里的自己，欣喜若狂的向她走来。
　　就在她试图睁开眼睛与他视线接触的时候，那本就模糊不清的视野忽然凝上了一层白霜，紧接着失去的五感又重新回到了她的身上。
　　感受到腹部传来的钻心般的疼痛，她眉头轻轻皱起，不由自主地发出一声呜咛。
　　这时候，隔着不远的地方传来慌忙的声音。
　　“……你先别起来，我在帮你处理伤口！”
　　血痂粘住了眼皮，她睁不开眼。
　　不过在听到了那熟悉的声音之后，她原本绷紧的神经一瞬间便软了下来。
　　“夜十……”
　　“我就在这！你撑住啊！”
　　站在休眠舱旁边的夜十满头大汗地将刚刚解冻成功的止血凝胶涂抹在了她腹部的伤口上。
　　登陆艇的应急气闸已经打开，驾驶舱里充盈着空气。
　　在正压的作用，扭曲变形的舱门自动被死死地压在了门框上。
　　与此同时，星舰的人工重力装置也已经顺利重启，目前船舱内已经能感受到近似月球的重力，并且正在逐渐的恢复到1G的水准。
　　那钻心的疼痛渐渐被一抹凉飕飕的感觉取，蒋雪洲轻轻地喘息着，粘住眼缝的血痂逐渐被温热的泪水融化了。
　　“呜……”
　　看着从蒋雪洲脸上滚落的泪珠，夜十顿时慌了神，连忙问道。
　　“疼吗？”
　　她轻轻摇了摇头，小声说了一句“不疼”。
　　然而那不争气的眼泪却是一颗接着一颗，越掉越多了。
　　不疼你哭个啥？
　　看到她梨花带雨的样子，夜十彻底给整不会了，一时间手足无措。
　　不过好在他手上的动作并没有停，最终还是按照林悠悠留下的方法，成功帮助她把血止住了，然后缠上了绷带。
　　作为一名无证行医的外行，这已经是他能做到的极限了。
　　至于修复辐射损伤什么的。
　　只能等回了地球上之后找联盟的生物研究所帮忙，或者再想想什么其他的办法了。
　　肯定是有办法解决的。
　　“……血已经止住了，你之前的那套宇航服已经破了，我帮你弄了一套舱外外骨骼，可以代替宇航服穿着。”
　　红着眼眶的蒋雪洲轻轻“嗯”了一声，然后便一声也不吭的躺在那。
　　从没见过她这么文静的样子，夜十不禁多看了一会儿。
　　结果让他没想到的是，平日总是龇牙咧嘴的她此刻居然害羞了起来，缩着脖子往后躲了躲。
　　“……别看我……”
　　从那双眸子里看见了自己的倒影，蒋雪洲难为情地扭动脖子，将视线躲向了一旁。
　　“我现在……这个样子……很丑。”
　　客观来讲确实是如此。
　　她的头发几乎掉光，全身上下到处都是凝固的血痂，要么就是破损皮肤渗出的组织液，就像一只刚刚啄破蛋壳的小鸡。
　　如果是以前的话，他搞不好还会低情商地调侃她两句。
　　不过现在，他早已不是当初那个不解风情的自己了。
　　NPC还是真人有那么重要吗？
　　其实一点也不重要。
　　真正重要的是，此时此刻他心中的感受，就是无比真实的。
　　深情地注视着那双明亮澄澈的眸子，就像注视着埋在灰烬中的宝石。
　　看着那张白纸般的脸染上红霞，他用这辈子都没尝试过的语气动情的说道。
　　“……我不嫌弃。”
　　时间结上了霜。
　　空气就像冻住了一样，凝固了那渐渐烧红的晚霞。
　　万籁俱寂。
　　两人之间半天没有声音，过了好半晌才从那轻咬着的嘴唇里蹦出了一句倔强的话。
　　“……不用你勉强。”
　　事实证明，狗嘴里吐不出象牙。
　　前一秒还被这家伙感动的稀里哗啦的蒋雪洲，下一秒就被气的心态爆炸。
　　什么叫我不嫌弃？
　　她承认。
　　此刻的自己确实看起来狼狈了些，但她都是因为什么才变成这样的？
　　啊啊啊！
　　早知道是这样，还不如死了算。
　　她用所剩不多的力气轻咬着贝齿，只感觉负面情绪沸腾到就要爆炸。
　　这家伙是故意的吧？
　　肯定是的吧！
　　就在她越想越委屈，恨不得哭出来的时候，一阵风忽然吹到了面前。
　　她还没反应过来发生了什么，那快从唇缝溢出来的委屈便被一抹炙热的情绪堵了回去。
　　那股热流驱散了寒冷，融化了那几乎冻住她心跳的冰块。
　　她的瞳孔一瞬间瞪大，接着蒙上了一层水雾，眼睛又缓缓的闭上了。
　　所有承受过的委屈和痛苦，以及面对绝境时的彷徨和无助，此刻都化作了那滚落在唇角的一抹淡淡的咸。
　　那些事情已经不重要了。
　　在这前所未有的幸福面前，那些已经过去的事情都太多余了。
　　她只想时间永远停在这一刻。
　　让那温暖的感觉再停留一会儿……
　　……
　　唇齿分离。
　　脸红成苹果的不止是蒋雪洲一个，还有胳膊撑在休眠舱上的另一个人。
　　那家伙的姿势说不出的怪异，就像爬楼梯时卡在一半的橘猫。
　　不过此刻的她心中无比满足，完全没有一丁点儿吐槽和拌嘴的欲望。
　　埋着红透了的脸，她小声说道。
　　“笨蛋……你……你想把我牙齿给磕掉吗……”
　　太狡猾了。
　　居然用这招……
　　这让她还怎么生气。
　　看着忽然娇羞的蒋雪洲，夜十红着脸，支支吾吾地说道。
　　“我，我没有那个意思……”
　　他已经很努力在模仿方长那家伙了，但不知道为什么还是搞砸了。
　　也许是平时说的骚话太多了，他这张嘴天生就讲不出来那种煽情的话。
　　不过他当时确实是这么想的。
　　不管她变成什么样，无论还有没有机会治好，他都不会辜负她。
　　“……我的意思是，不管你变成什么样……我都……喜欢？”
　　好不容易软下去的拳头又硬了，蒋雪洲恨不得把他头敲歪。
　　“为什么喜欢是疑问句啊！你这家伙……喜欢……就不能好好说出来吗？真是的，气死人了！”
　　似乎自己也觉得有些丢人，夜十的老脸有些挂不住，红着脸怼了回去。
　　“啊啊啊……我说行了吧，我喜欢你！我喜欢你！我喜欢你！”
　　他一口气连着说了三遍，把以前没说的那份也给补上了。
　　在听到那个词的瞬间，蒋雪洲的脸刷的红了起来，耳朵仿佛飘出了蒸汽，原本气势汹汹的样子又软了下去，就像快融化的雪人儿。
　　吵架从来没输过的夜十自然没有错过这个反击的机会，看着一脸晕乎乎就好像快要融化似的蒋雪洲，红着脸乘胜追击道。
　　“我说完了，该你了？”
　　“我，我？”
　　似乎没想到会被反问，蒋雪洲一时间慌了神，上翘的尾音都走了调。
　　看着想要躲闪的她，夜十却是不依不饶地盯着她的眼睛，追问道。
　　“是啊，我已经告诉你了，我喜欢你，喜欢的不行，就算觉得你难为情我也要说，我不想再像刚才那样……差一点就错过你了。”
　　“……”
　　那句“喜欢”就好像遥控器的开关，按一次她的大脑就宕机一下。
　　薄薄的嘴唇开合了半天，火红色的云团铺成了一片烟霞。
　　等等……事情发展的会不会太快了？
　　要不要再考察一下？
　　就，就算她是不太讨厌小孩子的……一个两个都挺好，三个也不是不能接受，可果然还是得问问月寒的意见吧？不知道那孩子能不能接受自己突然就当小姨了。
　　直到想到自己的孙女叫什么名字的时候，她才猛然间意识到自己似乎想的太远了，不禁想把那滚烫的脑袋扎进冰块里冷静一下。
　　夜十并不知道她在想什么奇怪的东西，也没有继续追问，只是目不转睛地注视着那双小鹿似躲闪的眼睛，等待着她的回答。
　　终于……
　　这个比他还要不坦率的家伙，最终还是没忍心让他一直等下去。
　　那嘴唇糯糯的张开，说出了两人其实早就已心知肚明的回答。
　　“喜欢……”
　　“喜欢谁？”
　　“喜欢……你这个笨呜——！”
　　她话还没说完，又一次被堵住了。
　　……
　　当蒋雪洲从休眠舱里坐起，已经是十分钟后的事情了。
　　在止血凝胶的作用下，她腹部的伤口已经结痂，并且已经开始了缓慢的康复。
　　“义体人”在适应性与愈合能力上远比一般的废土客强的多。
　　而这也是学院的人在废土客们的眼里会成为香饽饽的主要原因之一。
　　虽然蒋雪洲的身体依旧很虚弱，但在常规重力环境下起身行走已经基本没有任何问题。
　　按照林悠悠临终交代的嘱咐，夜十帮她换上了舱外活动的外骨骼。
　　伤口结痂之后尽快从“冰柜”里出来会更有助于促进血液循环和新陈代谢，这时候一直躺在休眠舱里反而不是什么好事。
　　有外骨骼的辅助，他倒也不用担心她会磕着碰着或者摔倒。
　　在确保了安全之后，夜十关闭了应急气闸，打开了驾驶舱的舱门。
　　驾驶舱内的空气一瞬间被抽空，又重新变成了真空的环境。
　　在夜十的搀扶下，蒋雪洲小心翼翼地从登陆艇的舱门口爬了下来。
　　看着吃痛弯了下腰的蒋雪洲，刚松开手的夜十又连忙担心地扶住了她。
　　“怎么了？哪里不舒服？”
　　“我没事，就是伤口扯了一下……不用搞得我好像很脆弱一样。”
　　蒋雪洲红着脸小声嘀咕了一句，这家伙突然这么会照顾人，总让她感觉怪怪的。
　　不过虽然嘴上怎么说着，但她心里还是吃了蜜一样甜。
　　“我还不是担心你……”夜十挠了挠后脑勺，握着她的手紧了紧，“你还是悠着点吧，抓住我的手别松了。”
　　蒋雪洲轻轻“嗯”了一声，没有说话，不过却将他的手握得更紧了。
　　她很享受现在的感觉。
　　即便他们现在的情况称不上有多乐观，距离地球足足有五光年那么远……
　　反应堆的燃料应该撑不住下一次跃迁了，否则那个仿生人也不会如此着急。
　　不过，即便困难重重，她的心里却一点儿也不害怕。
　　要说为什么……
　　她总感觉来过这里。
　　这里的一切都是如此的熟悉，就像是她自己家的客厅。
　　“话说……我刚才做了个好长好长的梦。”注视着那个被废墟埋在墙角的仿生人残骸，蒋雪洲忽然小声地开了口。
　　夜十轻轻握了握她的手。
　　“你梦到了什么？”
　　蒋雪洲闭着眼睛苦思冥想了一会儿，仔细的回忆着那个光怪陆离的梦。
　　“我见到了好多我不认识的人……他们说了好多话，但大多我都听不清楚。对了，后来有个姐姐摸了摸我的头，对我说……我会好起来的。”
　　夜十沉默了一会儿说道。
　　“那个姐姐是不是叫林悠悠？”
　　蒋雪洲愣了一下，左手扶住了额头。
　　“……好熟悉的名字，我好像在哪听过。”
　　夜十从怀中取出了一只录音笔，递到了一脸懵懂的后者手上。
　　“也许……那不是梦，而是真的发生过的事情。”
　　他曾经答应过她，要把蒋雪洲带给她瞧瞧，现在看来她们可能已经见过了。
　　在自己离开之后的那段时间里。
　　从夜十的手中接过了那支录音笔，蒋雪洲目不转睛的注视着它，眼神迷离地呢喃了一句。
　　“我也觉得……那不像是个梦。”
　　看着迷迷糊糊的蒋雪洲，夜十伸手轻轻摸了摸她的头盔。
　　“总之，你醒来就好……他们将这艘星舰的指挥权交给了我们，虽然是一艘基本报废的星舰，但应该还是有一些能用的功能的。你先琢磨琢磨，我也下线和我的朋友们报个平安。”
　　不出意外，他现在已经到了南门二。
　　这游戏大概没有人比他去的地方更远了，远在北极的尾巴和他一比都弱爆了。
　　不过与之相对的是，他现在的麻烦也不小。
　　等会儿去了官网上，他得问问他们的主意，同时也顺便替光哥捧个逼，那五光年外的世界真不是个大饼。
　　就算以前是，如今这块饼也烙好了。
　　至于装逼什么的，那都是不存在的。
　　他是那种肤浅的人吗？
　　虽然如此想着，但他的嘴角已经快压不住枪了。
　　看着突然说起莫名其妙的话的夜十，蒋雪洲歪了下头。
　　“下线？”
　　“呃，就是……类似于感知的方法，我说过我是有一些特异功能的吧？好了好了，你就别管了，等我两分钟就好。”
　　不小心说漏嘴了的夜十连忙打住了这个话题，无视了那双狐疑的视线，靠着墙边席地而坐，合上双眼下了线。
　　不过，也许是下线太过仓促，他那帅气的坐姿还没维持两秒，就一头磕在了地上。
　　看着自说自话拱成虾球的夜十，蒋雪洲不禁做了个无奈的表情，叹了一口气坐在他的旁边，“嘿咻”一声将那颗榆木脑袋搬到了自己的大腿上。
　　说起来以前好像也发生过类似的事情。
　　他自称闭上眼睛就能看见其他避难所的居民，能在物理通讯隔绝的情况下交流。
　　以前她总觉得这家伙是在吹牛，但现在想想他搞不好是认真的。
　　不过这可是五光年的距离啊……这真是特异功能能办到的事情吗？
　　“话说这个笨蛋睡觉的样子还挺可爱的……”
　　看着那张恬静的睡脸，蒋雪洲没忍住伸出食指，轻轻碰了碰他的鼻尖。
　　这家伙就像个小猪一样，睡着的时候不管怎么摆弄都醒不了。
　　不过经历了这么多事情。
　　可能他也累了吧。
　　轻轻摸了摸那顺滑乌黑的头短发，蒋雪洲的脸上带着温柔慈爱的笑容，轻声呢喃道。
　　“辛苦了。”
　　(本章完)
　　wap.xbiqugu.info，

第1000章 幕间
　　www.xbiqugu.info    “……以上就是事情的经过，总之那艘导弹巡洋舰暂时是不用担心了。”
　　《废土OL》官网。
　　夜十花了足足一小时的时间，将燃烧兵团遭遇中子鱼雷之后的事情更新在了论坛上。
　　包括蒋雪洲启动曲速引擎，包括“罗一”的复制体为了阻止前已经报了第二枚中子鱼雷，包括昏迷中的他在进入超空间航道的时候意外遇上了同样处在“叠加态”的215年前的猎户号船员，以及后者和他约好的“破晓”计划等等……
　　说实话。
　　敲下这千把来字的时候，他自己心中都有些不真实的感觉。
　　无论是从电脑上的日历还是从论坛上正在热议的内容来看，从方长老白他们掉线到自己下线汇报情况都仅仅只过去了几个小时而已。
　　然而对于他来说，却已经过了半个月！
　　虽然听起来像是在说梦话，但他可以确信那段时间发生的事情绝不是错觉。
　　他确实在215年前的猎户号上生活了半个月，哪怕整艘星舰上找不到一丁点儿他存在过的痕迹。
　　即便这段经历可以用副本来解释，这种时间流逝的差异还是令他情不自禁的惊讶。
　　看来《废土OL》的技术比他想象中的还要牛逼……
　　不过话说回来，那真的只是个游戏而已吗？
　　想到残留在唇上的触感，他感觉脸颊又情不自禁的烫了起来。
　　淦！
　　老子一个纯爷们儿脸红个泡泡茶壶啊！
　　看着自己抠了半天的字一个回复也没有，夜十将那混乱的情绪发泄在了键盘。
　　“我靠！你们给点反应啊？”
　　爷平时当标题党骗回复的时候你们在这儿蹭蹭蹭盖个几十层，这回爷没当标题党你们一个二个反而白嫖起来。
　　这合适吗！
　　就在他刚把沙发抢到手按下F5的时候，一行行回帖总算蹦了出来，而且一瞬间冒出了几百楼。
　　“看入迷了……”
　　“呆。”
　　“有点懵，我捋捋。”
　　“giao！已经解决了？！”
　　“阿尾星球大战计划当场破产。（滑稽）”
　　“已经在哭了。”
　　“……”
　　看着突然冒出来的几百条评论，坐在电脑前的夜十被吓了一跳。
　　好家伙！
　　这么多潜水艇？！
　　这时候，几行熟悉的ID映入了他的眼帘。
　　显然在他还留在线上的那段时间里，他的好兄弟们没少关心他。
　　方长：“可以啊，兄弟，我刚才还在担心你想不开呢，没想到这回轮到你carry了。（斜眼笑）”
　　夜十：“嘿嘿，不至于……我其实只做了一点微小的工作。”
　　老白：“不用谦虚，干得漂亮！哈哈，这次是我们躺了。（龇牙）”
　　戒烟：“逆风翻盘！躺赢的感觉真特么爽啊哈哈！（龇牙）”
　　边缘划水：“这话老白说说就算了，你特么哪次不是躺。（白眼）”
　　戒烟：“淦！老子也是有出力的好吗！（怒）”
　　负债大眼：“比如努力扮演尸体？（坏笑）”
　　戒烟：“@#%$！”
　　帖子里充满了欢声笑语。
　　看着朋友们的回复，夜十的脸上不禁浮起了一抹笑意，但又总觉得少了点什么。
　　仿佛是在回应他的期待，终于有人注意到了他在帖子中不经意间透露的细节。
　　狂风：“刚把帖子看完……所以说，你现在人在南门二？”
　　夜十：“嘿嘿，算是吧。”
　　虽然这家伙话里话外都带着几分炫耀的意味儿，但帖子里的其他玩家们已经无暇在意了。
　　五光年外的大饼居然是真的！
　　人联时代的太阳系外殖民地！
　　当看到这行回复的瞬间，几乎所有人都被这个消息给震惊了！
　　尾巴：“！！！那边是不是有三个太阳？（激动）”
　　夜十：“呃，应该有吧，不过我还在船舱，没看到外面是什么情况。”
　　爷傲奈我何：“笑。”
　　精灵王富贵：“咋，你大舅又跑南门二当兵王去了？（惊讶）”
　　戒烟：“哈哈哈哈哈。”
　　伊蕾娜：“爷傲：你他妈和这个梗过不去了是吧。（滑稽）”
　　狂风：“话说我其实更好奇，那个超空间航道到底是个什么东西。”
　　方长：“设定上来讲是大质量天体之间的引力纽带，更专业的解释那我就不清楚了。不过仅从字面意义上来讲，超空间就是多维空间的意思吧。”
　　狂风：“确实是这个意思，我只是有点儿好奇，在《废土OL》的世界观中超空间航道里能看见什么。”
　　夜十：“这我倒是没有留意……我在游戏里进入超空间航道的时候是在休眠舱里。”
　　狂风：“那在副本里的时候呢？你没有看到外面吗？”
　　夜十：“啊，那倒是看见了，但好像也没什么特别的地方，就是很普通的星空？不过根据吴博士的说法，我们当时的情况应该是卡在了超空间航道里，换而言之时间是静止的。如果是平时的话，好像会亮起一道白光，星空一瞬间变得很亮，然后飞船就直接穿过去了。”
　　雷电法王杨教授：“直接穿过去是什么鬼。（懵逼）”
　　狂风：“吴博士？”
　　夜十：“科研与技术部的吴星桓，或者说猎户号导弹巡洋舰的第五部门……我那些乱七八糟的知识都是他告诉我的，说实话我也是一头雾水，不过大概还是能理解。”
　　狂风：“有空务必和我细说一下！”
　　泉水指挥官：“话说狂风老兄对这种细枝末节的东西意外的感兴趣。”
　　方长：“毕竟他是干这行的。（斜眼笑）”
　　WC真有蚊子：“！！！狂风老兄是研究曲速引擎的？！惊了！”
　　肉山大馍馍：“giao！你说话怎么尾里尾气的！”
　　尾巴：“！！！你们把尾巴的话说完了，尾巴说什么？”
　　狂风：“咳，怎么可能……我只是对原理的部分比较感兴趣，仅仅只是个人兴趣而已。”
　　负债大眼：“其实我更感兴趣的是故事的后续，嘿嘿，老实交代，你把蒋雪洲救下来之后有没有发生些什么？（坏笑）”
　　鸦鸦：“噫，怎么挺纯洁的东西，被你说出来就这么w琐。”
　　斯斯：“+1，你这目的性也太强了。（斜眼）”
　　工地少年与砖：“大眼风评被害。（滑稽）”
　　伊蕾娜：“什么叫风评被害，已经深入人心了好吧。（滑稽）”
　　负债大眼：“淦！我就是开个玩笑，什么叫我说出来就w琐啊？而且这服务器里谁不知道这家伙没作案工具啊！（怒）”
　　方长：“噗——”
　　戒烟：“哈哈哈哈哈草！”
　　老白：“你这是把夜十老弟的裤子都给扒了啊。（笑）”
　　坐在电脑屏幕前的夜十差点没一口老血喷出来，气急败坏地对着键盘一顿噼噼啪啪。
　　“你特么眼睛长我裤裆里了是吧，谁告诉你老子没有了！”
　　他刚敲下回车，可很快又有点绷不住，毕竟游戏里的那具身体还真没有。
　　不过指望他认输是不可能的，谁年轻的时候都倔得和头驴一样。
　　情急之下他又补了一句。
　　“而且谁说非得有那玩意儿才能发生点什么。”
　　虽然他的本意是岔开话题，却没想到这句话一冒出来，整个帖子瞬间爆炸了。
　　斯斯：“？？？”
　　藤藤：“好家伙，这就开起来了？”
　　尾巴：“噢噢噢！没想到你是这样的夜十！”
　　玛卡巴子：“刚刚是不是有个车轮从我脸上碾过去了。”
　　滚筒洗头机：“等等，藤藤小姐怎么办？”
　　WC真有蚊子：“卧槽，脚踏两条船？！”
　　藤藤：“跟我有毛关系啊！！！”
　　夜十：“跟我有毛关系啊！！！”
　　关于五光年之外的帖子，就这样彻底的歪到了五光年之外的地方。
　　事实证明，绝大多数玩家并不是真的关心五光年之外的世界，反而对身边的乐子更感兴趣。
　　盖亚啊。
　　说实话还是太远了。
　　那儿搞不好连个活人都没有，只有个活了不知道多少年的……呃，老球？
　　不过听到五光年之外的盖亚行星居然不是个能看不能吃的大饼，甚至已经实装到了《废土OL》的宇宙，不少老玩家们还是相当的欣慰的。
　　也算是了却了一个心愿吧！
　　论坛上的话题渐渐从燃烧兵团的惨败变成了大佬们牛逼。
　　服务器看来是不用关了。
　　医学奇迹仍然在请教装成傻子以及打入启蒙会内部的办法。
　　而战地气氛组仍然在试图让前者明白这两件事是互相矛盾的。
　　至于方长和鼹鼠，则是又推翻了先前对下一个版本的预测，而分析的角度也渐渐从悲观变得乐观了起来。
　　只要夜十老弟继续“凯瑞”下去，把那艘“繁荣纪元”的核武库开回同步轨道上，分分钟就能把拉格朗日点空间站轰成渣。
　　当然了。
　　理论上是这样的。
　　前提是能开的回来，以及“天人”除了几个仿生人之外没有其他外挂。
　　隔了好久好久，不知何时开始就不吭声了的大眼忽然蹦出来一句话。
　　“卧槽……夜十这家伙真脱单了？（惊恐）”
　　他本来只是逗逗这家伙玩来着，没想到这小子居然真开窍了？！
　　不是——
　　凭啥啊！
　　那种事情不要啊！
　　……
　　“这帮狗东西真特么无聊。”
　　看着彻底歪了楼的帖子，叶玮摇着头鼠标点了右上角。
　　刷了好久的论坛，他感觉肚子都有些饿了，于是起身推开房门去了客厅。
　　不出他所料，玖玖正趴在沙发上打游戏，外卖盒放在旁边的茶几上。
　　这家伙一考上大学就放飞自我了，打游戏打的连饭都忘了吃。
　　也不知道这家伙怎么想的。
　　都已经玩上了全世界最牛逼的完全沉浸式虚拟游戏了，却还对那种屏幕小小的手游感兴趣。
　　不过想来这可能也是鼹鼠老兄的游戏能在理想城大卖的原因之一吧。
　　快乐的本质是多巴胺的分泌。
　　而刺激多巴胺的分泌并不一定需要很复杂的东西。
　　快乐的阈值会不断的提高，但高到了一定的水准之后，简单的快乐反而又成了新鲜的东西。
　　玖玖毕竟还年轻嘛……
　　拥有属于自己的手机也就这两年的时间，而且还是他给她买的。
　　这么来想的话，游戏头盔和手机对她而言搞不好能算是同一时期出现的新事物，而这种情况和自己显然是不同的。
　　想着想着，叶玮猛然间发现自己已经不小了，再过几年也要成老东西了。
　　听到门口传来的动静，摁着屏幕的玖玖抽空回了一声。
　　“老哥？你醒了啊，我没点你外卖哦。”
　　叶玮翻了个白眼。
　　“我谢谢你。”
　　“诶嘿，不客气。”
　　叶玖俏皮地抽空回了一句，没多久又杀气腾腾地戳起了屏幕。
　　就在叶玮翻开手机打算点个外卖的时候，趴在一旁沙发上打游戏的老妹忽然冷不丁地冒出来一句。
　　“话说没想到呀，我一直以为你对藤藤小姐是一片真心，没想到最后你还是和她在一起了。”
　　叶玮嘴角抽了下。
　　“你在说什么奇怪的话……”
　　“嗯哼，难道不是吗？”
　　对上那坏笑的眼神，叶玮情不自禁又回忆起了两小时前发生的事情，眼神不由自主的躲闪开了。
　　“……那倒也没有。”
　　看到老哥害臊的样子，叶玖顿时精神了起来，丢开手机从沙发上正襟危坐了起来，眼睛闪闪发光的问道。
　　“讲讲呗，到底发生了什么。”
　　这家伙忽然就八卦了起来。
　　叶玮挠了挠后脑勺，最终还是把那时候发生的事情告诉了妹妹。
　　说出来不怕人笑话，他其实也是头一回谈对象，也有点好奇女生又是怎么想的。
　　人的双标之处或就在于此。
　　虽然以前纸片人纸片人的喊，但真轮到自己谈上了的时候，他又没法将蒋雪洲当然是单纯的纸片人了，反而患得患失了起来。
　　至于叶玖。
　　这小丫头倒是一直都把《废土OL》当成大活人，因此倒也没有在这件事情上嘲笑他。
　　认真听完了老哥的话之后，叶玖摸着下巴点了点头，嘴里忽然蹦出了一句话来。
　　“果然啊，老哥你还是喜欢那种性格上照顾人的女生。”
　　“你在说什么蠢话，她什么时候是会照顾人的那种人了，我才是比较会照顾人的那个好吗？”叶玮难为情的嘀咕了一句，唯独这回一点没了平时在妹妹面前威风的样子。
　　叶玖则是正好相反，看着害臊的老哥不置可否地坏笑了一声。
　　“嗯哼，是吗？”
　　叶玮沉默了一会儿，这次却罕见的没有抬杠，而是嘀咕了一声。
　　“……好吧，你赢了。”
　　他突然想到以前发生的事情。
　　不只是在猎户号巡洋舰上的时候，以前好像一直都是如此。
　　自己遇到危险的时候，她比任何人都着急，听说自己有喜欢的人她会一个人吃醋生闷气，但后来还是会帮他。
　　当然了，他也没少帮过她就是了，两个人一直都是互相照应。
　　所以从这个角度来讲，玖玖说的也不完全对，只能说对了一半。
　　改成半赢就合适了。
　　看着忽然审视起自己内心的老哥，叶玖满意的翘起了嘴角。
　　“不容易，不容易，看来倔驴也学会低头找萝卜吃了。”
　　叶玮没好气的瞪了他一眼。
　　“什么萝卜，你才是个萝卜！呸，你才是倔驴！老子哪里倔了？”
　　“诶呦哟，还护起短来了，哥！我才是你的亲人啊，你怎么能站在外人一边！”
　　叶玖做出一副伤心欲绝的样子，一双大眼睛水汪汪地看着他，就好像真的被伤到了一样。
　　叶玮才不吃这套，用手做出赶蚊子的动作。
　　“滚滚滚，少和我来这招。”
　　“哈哈哈哈，但你的反应太好玩了……啊对了对了。”
　　嬉皮笑脸地看着老哥，玖玖忽然像是想起什么似的打住了开玩笑的话头。
　　“话说那艘星舰上就你们两个人吧？”
　　叶玮微微一愣，看着她说道。
　　“怎么了？”
　　玖玖却一脸认真的表情。
　　“虽然我对五光年有多远没什么概念……但你把人家一个人丢在那种乌漆嘛黑的地方真的好吗？”
　　叶玮的表情一瞬间僵住了，但嘴巴还是脱口而出地说道。
　　“反应堆已经恢复供电……应该不黑了吧。”
　　叶玖扶着额头叹了口气。
　　“你是笨蛋吗。”
　　其实说到前一句话的时候，叶玮的脸上就已经露出了心虚的表情。
　　就在刚才他猛然间想起，自己在下线之前才说过等他两分钟就好的来着，结果这都过了两个多小时了。
　　看着墙上的挂钟，他的脸色彻底变了。
　　“卧槽！”
　　没有一丝一毫的犹豫，他以迅雷不及掩耳之势抓起了茶几上还没拆封的外卖，如龙卷风摧毁停车场一般冲回了房间里。
　　就在他关上门的一瞬间，他听见了那透过门缝传来的哀嚎。
　　“那是我的外卖啊！淦！”
　　“你吃我的那份！”
　　三下五除二将饭扫荡进了嘴里，叶玮用手机迅速下单给玖玖点了一份她最爱吃的酸菜鱼，接着一把抓起搁在桌子上的头盔戴在了脑袋上。
　　废土OL——
　　启动！
　　就在夜十急匆匆地赶回线上的时候，坐在客厅的叶玖做了个无奈的表情。
　　“哎，这家伙。”
　　算了算了。
　　反正那份外卖本来也是给他点，点的还是他最喜欢吃的猪脚饭。
　　她的思想还是比较开明的。
　　也许老爹老娘会比较在意传宗接代的问题，但她倒不是很在乎自己嫂子是活人还是赛博人。
　　网上不是一直都有传言吗？
　　说《废土OL》其实是外星人开发的游戏，游戏里的世界其实是真实存在的世界。
　　这类传言的信徒还不少，尤其是在《废土OL》破圈了之后，其中甚至还有一些玩家在里面，并煞有介事地罗列了一系列证据。
　　虽然她觉得那些所谓的实验本身很蠢，但也没准那就是一个真实的世界呢？
　　很少有人能分得清楚，“存在”与“证明存在”看似是一个问题，但事实上却是两个不同维度上的问题。
　　那是课本里不会教的东西。
　　不过无论怎么说，看到自己亲哥活蹦乱跳的样子她就放心了，她最担心地就是这家伙从此醒不过来又没人要，以后自己还得给他把屎把尿。
　　总之，人没事就好。
　　wap.xbiqugu.info，

第1001章 阔别已久的重逢
　　www.xbiqugu.info    “没想到这个麻烦就这么解决了。”
　　曙光城，404号避难所的浏览室。
　　坐在沙发上的楚光正刷着官网里的帖子，脸上一半是惊喜，一半是欣慰。
　　毕竟就在几个小时前，他这边才从官网上看到消息，说燃烧兵团被一发中子鱼雷全灭。
　　结果没等几个小时的功夫，当他再打开官网论坛的时候，论坛里的帖子已经变成“夜十老弟牛逼”了。
　　有一说一，这小子确实挺牛逼的。
　　不但拯救了一回全人类，还把“猎户号”导弹巡洋舰从天人的手上抢了回来。
　　虽然这艘星舰被开到了五光年外，剩下的燃料疑似回不来，但楚光相信总会有办法的。
　　那儿不是还有一艘双子号吗？
　　大不了把那艘星舰开回来嘛！
　　废土幸存者势力与天人以及启蒙会的决战还在准备阶段。
　　楚光一点也不着急，此刻该着急的是对面。
　　新的秩序已经建立，旧的秩序随着时间的推移注定会渐渐的埋进土里。
　　对于联盟而言，时间拖得越久，整合的幸存者的力量越多，胜算便越大。
　　以上便是楚光惊喜的地方。
　　至于欣慰。
　　自然是夜十这小子居然开窍了。
　　不容易啊。
　　看着帖子里的那些祝福，楚光嘴角不禁翘起了一丝淡淡的笑容。
　　作为每天都要被玩家们亲切问候的爸爸，他心中自然也是祝福的。
　　那姑娘是个好女孩。
　　好好珍惜吧。
　　坐在笔筒里的小柒双手托着下腮，晃悠着小腿，脸上也是一副欣慰和感慨的模样。
　　“没想到最让人放不下心的家伙也变得成熟了，话说这就是为人父母的感觉吗？可喜可贺，可喜可贺。”
　　看着坐在笔筒上摇头晃脑的小家伙，楚光没忍住笑着调侃了句。
　　“你才认识他几年，凑什么热闹。”
　　听到这句话，小柒顿时不乐意地嚷嚷抗议了起来。
　　“什么叫凑热闹，小柒也是看着玩家们长大的好不好！”
　　“哈哈，是是是。”
　　楚光笑着摸了摸小家伙的脑袋，没有和它争辩。
　　这么说其实也没什么毛病，平时确实一直都是小柒帮他盯着他的小玩家们，也多亏了小柒充当客服以及GM才避免了玩家与废土客们之间的摩擦。
　　“一直以来辛苦了。”
　　听到楚光的夸奖，小柒原本不乐意垮着的嘴角顿时又得意的上扬了起来。
　　享受了一会儿头顶的抚摸，它忽然又像是想起了什么似的开口说道。
　　“对了主人，既然猎户号导弹巡洋舰的麻烦已经解决了，我们的近轨防御平台还要继续做吗？”
　　楚光笑着说道。
　　“当然要做，两件事情又不冲突。”
　　小柒歪了下头。
　　“可是我听说，那种防御平台好像没有进攻能力吧？”
　　楚光继续说道。
　　“是这样的，但战略上的决策最忌讳的就是朝令夕改，况且我们本来也不完全是为了应对猎户号的威胁才做出这样的部署。”
　　近轨防御平台最大的意义其实是外层空间太空垃圾的代替品。
　　废土上的幸存者们不可能永远生活在太空垃圾的保护之下，况且那玩意儿也谈不上什么保护，各方面来讲都更像是个麻烦。
　　在启动重力井之后，联盟会有序的用近轨防御平台控制近地轨道以及同步轨道，在应对外层空间威胁的同时也能作为“移动武器站”监视地上的威胁。
　　这是只有在面对“天人危机”的时候才能去做的事情。
　　换做其他任何时候，就算是联盟的铁杆盟友也不可能支持联盟去做这件事儿。
　　另一方面，近轨防御平台还可以激活联盟的航天工业。
　　一个产业从诞生到形成规模并走向成熟是一个长期的过程，不是鼠标点一下就能凭空冒出来的。
　　既然目前发展的势头不错，楚光当然是更倾向于让它继续发育下去。
　　就算这套防御系统最终派不上用场，其本身也能带动联盟相关产业链积累经验，同时还能让沉寂了一个多世纪的“垂直铸造井”重新运作起来。
　　这不仅仅是为了眼下的布局，同时也是为了以后打好基础。
　　听完楚光的说法之后，小柒似懂非懂地点了点头。
　　“好吧，既然您已经决定了的话，那小柒就不说什么了……对了，那艘困在五光年外的星舰怎么办？您的玩家好像被困在那里了。”
　　楚光哈哈笑了笑。
　　“那种事情就不需要我们操心了，我相信他自己能解决的！”
　　五光年的距离太遥远了，已经远远超出了他所能掌控的范围。
　　如果夜十能把那艘星舰开回来，他倒是能想办法让学院派艘科研船去接他俩。
　　如果开不回来，他确实也没什么办法。
　　曲数引擎这东西不是有技术就能做得出来的。
　　以联盟目前的生产水平，把最基础的反重力装置复刻出来就已经得使出吃奶的力气了……
　　……
　　就在楚光正为联盟的未来未雨绸缪的时候，重新戴上头盔的夜十也匆忙地回到了线上。
　　当他睁开双眼，只见周围是明亮的光。
　　自己仍然躺在那个健身房里，但蒋雪洲却没了踪影。
　　他顿时急了，打开广域通讯频道喊出了声来。
　　“雪洲！你在哪儿？！”
　　说着他就要从地上爬起，却听见身后传来磕磕巴巴的电子音。
　　“你醒了？”
　　夜十一个机灵回过头，只见一个身子滚圆的机器人正站在自己身后。
　　“你谁？”
　　“我？”
　　那机器人指了指自己，用不太聪明的声音说道，“我叫小考拉，我的新主人说让我在这里等你。”
　　听到这个名字，夜十顿时傻了眼。
　　“考拉？你……你还活着？！”
　　这名字他简直不要太熟悉！
　　那个四部的工程师，嘴巴停不下来的话唠，虽然总是一副怕麻烦的样子，但其实是个很喜欢替别人操心的家伙！
　　那滚圆的机器人动了动摄像头，用叮叮咣啷的金属音说道。
　　“很荣幸我的记忆存储器和主电路板还是好的，那个仿生人只破坏了我的动力部件，而我的新主人没费多少力气就替我换上了新的……嗯，不过我的情感传感器元件告诉我，你可能把我误会成了你记忆中的某个熟人。”
　　食指按住了太阳穴，夜十深吸了一口气，试着捋清思路说道。
　　“我大概明白了……你的主人叫考拉对不对？他设计了你，然后让你在这等着我们。”
　　小考拉若有所思的说道。
　　“考拉吗？他并没有来得及告诉我他的名字，也没有告诉我到底要等谁。不过在看到你们之后我就明白了，你们就是我要等的人……所以，我觉得你没有说错。”
　　顿了顿，它继续说道。
　　“他也叫考拉吗？所以说考拉到底是什么？我认为这个词应该还有别的含义。”
　　果然是那家伙。
　　看着这个肚皮滚圆的机器人，夜十心中既怀念又伤感，既欣慰又难过，犹如打翻了一桌的调料瓶，说不出是什么滋味。
　　他有点想哭，但又哭不出来。
　　从小老爹老娘就告诉他男儿有泪不轻弹，他一直以来也都是如此，有什么都一个人憋着。
　　“你好像有点难过。”小考拉看着他，伸手摸了摸他的头，“这样好点了吗？”
　　“……谢谢，好多了。”
　　看着似乎好了一些的夜十，小考拉礼貌的点了一下摄像头，最后指向了一旁。
　　“不客气，我都是和我的新主人学的。”
　　夜十顺着它指向的方向看向了房门口，只见一顶滚圆的头盔不知何时杵在了那里。
　　虽然隔着漆黑色的面罩看不清头盔下的脸，但夜十还是仅凭气质一眼就将她认了出来，遂惊讶地说道。
　　“你怎么换了身外套？”
　　原本的那件舱外外骨骼被她换成了厚实的宇航服。
　　滚圆的头盔加漆黑色的防紫外线面罩，背后还有个储气背包，看着倒有点像是21世纪的风格。
　　“之前那套……”
　　蒋雪洲轻咬着嘴唇，扭捏了好一会儿没说话，最终难为情的小声说道。
　　“……总而言之，在我好起来之前不许看我。”
　　人都是要脸的。
　　尤其是在心上人的面前。
　　这和自卑没什么关系，她只是想把自己最美好的一面留在他眼中，而不是现在这副伤痕累累的样子。
　　看着受伤了还在想着自己的小蒋，夜十的眼中写满了感动。
　　“没事，我不嫌……”
　　他刚要把这句话说出口，想到之前发生的事，又给憋了回去。
　　不过也许是心情不错的缘故，这次蒋雪洲并没有和他计较，只是小声说道。
　　“你刚才‘下线’和其他人报平安的时候，我把小考拉修好了，然后又回我们之前的科研船看了下，虽然情况不太乐观，但补给品都还在……两个人吃的话，够吃上小半年了。”
　　“另外，这艘星舰里的食品储备也不少……尤其是淡水、压缩饼干、冻干食品以及罐头之类的，虽然早就过了保质期，但吃的话还是没什么问题的，吃不了的也能用有机物回收装置做成营养膏。”
　　夜十松了口气，打趣着说道。
　　“至少不用担心饿死和渴死了。”
　　蒋雪洲点了点头，继续说道。
　　“除了补给之外，我还去下层甲板工程与维护部门的修理间看了一眼，那边的船舱结构相对完整，而且和主船舱之间有密封式隔断……一会儿我试试看能不能用那里的工具制作一个简易的缓冲舱，这样我们就能把气压和空气的问题解决了。”
　　靠两个人的力量修好一艘星舰不太现实，不过就地取材弄个临时的太空庇护所还是没什么问题的。
　　这也算是学院研究员的必修课。
　　虽然以前她发自内心的觉得这门课简直多余，但她现在只庆幸当时没有摸鱼，把每一个课时都认真听完了。
　　“我也来帮忙。”听完蒋雪洲的计划，夜十兴致勃勃的举起了手。
　　虽然这时候说这话不太合适，但他还是想说这听起来还怪有趣的。
　　就像玩缺氧一样。
　　蒋雪洲倒不知道他在想什么奇怪的东西，只是轻轻点了下头。
　　“嗯！到时候肯定会麻烦你的，那种体力活我一个人也搞不定。一会儿我把设计方案做出来传给你，至于现在，咱们先去吃饭吧……我有点饿了。”
　　准确的来说，她肚子早就饿的咕咕叫了。
　　之前进入猎户号导弹巡洋舰残骸附近的时候，她就只吃了点流质食物，科研船硬着陆之后又发生了一大堆的事情。
　　夜十从地上跳了起来，和小考拉一起跟在了蒋雪洲的身后，走进了灯光瓦亮的走廊。
　　看得出来蒋雪洲是真的很怕黑，他总觉得这灯开的比他在215年前看到的还要亮。
　　值得一提的是，虽然俩人目前正面临严峻的能源短缺的问题，但相比起一次超空间跳跃消耗的能量而言，这点儿照明用电只能说是九牛一毛，不管回不回得去都不差这点。
　　所以即便是夜十也没有抬杠为什么不把反应堆关了省电。
　　省的那点儿电搞不好还没有开关一次反应堆消耗的能源多。
　　端着放了几块压缩饼干和两包流质食物的银色托盘放在地，蒋雪洲略微有些不好意思地说道。
　　“我随便弄了点吃的，你别嫌弃哈。”
　　“怎么会。”
　　抓起一块压缩饼干撕开包装，夜十塞进嘴里一边咀嚼一边说道。
　　“能吃饱就行了，我不挑食的。”
　　虽然刚才在线下已经吃过了，但线上这边他肚子仍然是空的。
　　看着狼吞虎咽的夜十，蒋雪洲不禁轻轻翘起了嘴角。
　　这家伙吃饭的样子也是，就像是小猪一样。
　　如此幸福的想着，她心中不禁萌生了想学一下烹饪的冲动。
　　想着他狼吞虎咽的吃着自己做的美味，蒋雪洲小口小口的咬着饼干。
　　那原本没什么味道的应急食品，都因为那下饭的样子变得可口了起来。
　　三下五除二的解决了一餐，夜十把垃圾简单收拾了下，打包收拾了起来。
　　趁着休息的功夫，蒋雪洲根据事先拍摄的修理间的照片，设计好了临时缓冲舱的图纸。
　　不过两人并没有立刻开始动工，而是先去了一趟上层甲板的舰桥。
　　那里有这艘新舰的星图坐标。
　　他们首先得搞清楚自己在南门二的具体位置，还有那艘双子号导弹巡洋舰的位置，然后才能琢磨回家的办法。
　　走在前往舰桥路上的时候，夜十忽然想到了什么，开口说道。
　　“对了，说起来那个叫罗一的复制体呢？我醒来的时候好像没看到它。”
　　蒋雪洲小声说道。
　　“我把它的零件拆下来回收了，至于主板上的数据……它自己删除了。”
　　“……自己删除了？”夜十愣了下，迟疑着说道，“这会不会有诈。”
　　“基本上没那个可能，我已经检查过了，它抹掉了自己存在的一切痕迹，就像没有来过一样彻底的从这个世界上消失了……”
　　看着表情惊讶的夜十，蒋雪洲神色复杂地继续说道。
　　“天人用服务器备份中的数据创造了它，给了它‘罗一’的身份，却没有给它任何关于‘罗一’的记忆。”
　　“它一直以来都是以‘罗一中士’的身份活着，结果有一天却忽然发现自己是假的。”
　　“甚至不只是自己，包括自己的理想和目标……它发现自己存在的每一件证明甚至连同存在本身，都是与它原本信仰的东西背道而驰。”
　　“自相矛盾了么，”夜十试着理解了一下，摇着头说道，“其实我不明白，天人为什么要制作这么复杂的东西，就弄个机器人不好吗？”
　　“单纯的机器人没有自主行为能力，除非实时保持通讯，否则很难独立处理情况复杂以及需要主观决策的任务。而且……”
　　蒋雪洲停顿了片刻，继续说道。
　　“可能它们其实并不是很相信程序，对于自己的身份也并不是完全认同，只是将‘天人’当做一种曲线救国的手段吧。”
　　夜十愣了下。
　　“这……怎么曲线救国？”
　　蒋雪洲用闲聊的口吻说道。
　　“成为天人，重启文明，然后再变回人……我的理解是这样的，他们最终是为了变回去，而不是像火炬教会的疯子们成为另一种存在。因此对于他们而言，你们这些避难所居民是必不可少的，不过相对的，我们这些废土客就显得多余了。”
　　“当然了，这也只是我基于有限线索做出的推测，也没准他们其实并没有设计我说的那个方案的最后一环。即，他们并不在乎能不能变回成人，只是希望后来的人们一直按照他们的想法活着……而他们则作为全人类的监护者。”
　　“不过无论是哪种情况，知性插件都是必须的，否则他们留下的就是一具死物了，那未必是他们的期望。”
　　夜十忍不住吐槽道。
　　“可这不还是死物吗？死的机器换成了死的思想？都过去两百年了，人怎么可能一直用以前的办法活着。”
　　就算是婆罗国的僭主们也不是一成不变的，也是会与时俱进的。
　　譬如将受命于天改成受命于家，譬如将天王改成了家长。
　　蒋雪洲做了个无奈的表情，轻轻耸了耸肩膀。
　　“你说的是对的，但胜利从来都不是自己从天上掉下来的，我相信他们也有自己的一套说服自己的理由，就像火炬教会的疯子们……总之，我们还是先想想怎么解决眼前的问题吧。”
　　至少对此刻的两人来说，把这艘星舰开回去才是最先要考虑的事情。
　　十万发中子鱼雷。
　　如果能把这艘星舰开回去，就算拉格朗日点的空间站里都是电子幽灵，也足够把它们连同空间站本身一起轰成渣了。
　　登上电梯来到舰桥，一排排蒙着灰尘的落地窗映入了两人的眼帘。
　　透过那蒙着灰的透明墙，他看见了一枚耀眼的火球孤悬在茫茫的夜幕中。
　　那耀眼的光芒仿佛来自宇宙的尽头，在蒙着灰的落地窗上拉开了五彩斑斓的光晕。
　　此刻舰桥正对着恒星的方向。
　　“怎么只有一颗恒星？”被那奇伟瑰丽的景色吸引了全部的目光，夜十的视线被彻底黏在了窗户上。
　　一旁的蒋雪洲同样被这美丽的景色吸引了注意，不过倒是没有像夜十一样大惊小怪，只是看了两眼便走到了一旁的终端机前，打开全息屏幕操作了起来。
　　“……因为那两颗恒星挨得太近，站在我们现在的位置看起来就像一个太阳，你换一个专业点的望远镜就能看清楚了。”
　　“说起来不是三合星系统吗？那还有一颗恒星呢？”夜十忍不住继续问道。
　　蒋雪洲叹了口气，耐心的解释说道。
　　“你现在看到的是南门二A和南门二B，至于你说的那个比邻星，距离我们太远了，我现在没法指给你。”
　　不只是天文尺度的远。
　　那还是一颗红矮星，亮度非常暗，在这种强光照环境下基本上是看不见的。
　　夜十茫然点了点头，眼睛直勾勾地盯着窗外挪不开了。
　　说实话。
　　虽然和他想象中的南门二不太一样，但这片绚烂的星空也着实震撼到了他。
　　那是地球上看不到的景色。
　　有那么一瞬间，他心中甚至不禁涌现出一个莫名的想法——
　　现实中的南门二会不会也是这样？
　　如果真是那样，这款游戏搞不好真是外星人做的了。
　　“找到了，万幸，我们的导航设备还能正常启动，我们现在的位置是以AB主序星为中心旋转的第三颗行星的……”
　　说到这儿的时候，蒋雪洲的脸色忽然变得苍白了起来。
　　注意到了那声音中的语气变化，前一秒还沉浸在美景中的夜十迅速从窗户上挪开视线，走到了蒋雪洲的旁边。
　　“有什么问题吗？”
　　蒋雪洲脸色苍白，嘴唇颤抖着开合了下。
　　“是盖亚……”
　　听到这个词的瞬间，夜十当场愣住了。
　　“盖亚？你是说……人联时代的那个殖民行星？”
　　蒋雪洲脸色苍白地点了下头。
　　“嗯……”
　　夜十一瞬间屏住了呼吸，脸上一半是惊讶，一半是惊喜，心中只觉得牛逼，唯独没有害怕。
　　好家伙。
　　这新地图牛逼了！
　　说实话，他不知道她在害怕什么。
　　就算那盖亚再牛逼，也不可能把手伸到同步轨道上吧？
　　将手放在了她的肩膀上，他用温柔的语气安慰着说道。
　　“别担心，它离我们远着呢。”
　　那肩膀轻轻地颤抖着，似乎因为他的安慰平复了些许。
　　但也仅仅只是些许。
　　过了许久，绝望的声音从通讯频道里飘了过来。
　　“我知道，但双子号的残骸不在我们附近，我用雷达找了一圈都没找到它……”
　　“只有一种可能，要么它自己掉下去了，要么是被什么东西弄下去了。”
　　“我们搞不好得下去一趟……”
　　……
　　（感谢“如月临渊”、“白苍”的盟主打赏！！！）
　　wap.xbiqugu.info，

第1002章 着陆
　　www.xbiqugu.info    【……
　　“猎户号”导弹巡洋舰被联盟燃烧兵团攻陷！“天人”试图为废土客指明未来的企图又一次失败，但很显然他们并没有就此死心，后续的发展让我们拭目以待。
　　另外，占领导弹巡洋舰的最大功臣拒绝透露自己的姓名，或因为名字太长念起来不好听。
　　总之历史真相大白，“猎户号”导弹巡洋舰3000名舰员最终被正名，他们从未执行过对地表清洗任务，并且曾经拯救过废土世界！代表会提议为其修建纪念陵园，感谢他们的贡献。
　　然而细思极恐的是，猎户号从未向地球发射中子鱼雷，双子号在五光年外……所以废土纪元早期从天而降的核弹究竟是从哪儿来的？
　　无论如何，这场横跨36000公里的远征最终以胜利告终！
　　就如麦克伦将军所说的那样，即便是以上帝为对手，联盟的燃烧兵团都不可能会输，地精兵团当然也是一样。
　　另外，我们老朋友理想城的理事会的紧急会议已经进入争论最激烈的阶段，看来他们就快公布会议讨论的结果了！
　　——《地精观察报》
　　】
　　猎户号导弹巡洋舰，装上缓冲舱并重新改造完成的修理间。
　　夜十正将他通过“特异功能”获取的新闻更新在平板电脑。
　　喝了一口足足有两百年历史的陈年速溶咖啡，蒋雪洲看着平板上的文字忍不住吐槽了一句说道。
　　“你是认真的吗？”
　　夜十呵呵笑了一声。
　　“是不是真的，等你回去了就知道了。”
　　这书呆子死活不相信他能够跨越五光年距离隔空传递信息，成功激起了他的胜负欲，于是他便决定给她露一手。
　　验证这事儿其实也很简单。
　　等回去以后买份特定日期的《地精观察报》瞧瞧就知道了。
　　至于会不会泄密，这玩意儿也不存在什么秘密不秘密了。
　　相关的情报早就写在了旧南方军团情报部门的信息简报里，更不要说很久很久以前，他们尊敬的管理者就在用玩家的跨区域传讯功能卡bug，在理想城和曙光城之间传递消息了。
　　那时候理想城和曙光城之间还没有建立稳定的通讯信道，稍微动动脑筋都能看得出来这其中不简单的地方。
　　至少对于联盟来说，被人知道这件事情并不是什么大不了的事儿。
　　相对于其他离谱的传闻而言，这不过是最微不足道的一件罢了。
　　当然了。
　　这仅仅只是夜十一厢情愿的认为。
　　看着他煞有介事地编了一整版新闻，蒋雪洲即便心中不信，也不禁被他的毅力感动到了。
　　这家伙为了不让她陷入沮丧也是够拼的了。
　　也许自己一直以来都误会了他，他并不是真的不懂得如何照顾人。
　　只是不善于表达罢了。
　　“嗯哼，那就当是这样好咯。”
　　“什么叫就当是这样，”夜十一脸不满的抬起头，“我已经很认真的在默写了好吧。”
　　“行吧，既然你如此坚定的认为自己没有在开玩笑，那么本小姐就陪你玩玩好了，”放下了抱着的双臂，蒋雪洲将咖啡杯放在了一旁桌上，嘴角翘起一抹使坏的笑容，“赌点什么吧。”
　　夜十闻言顿时乐了。
　　“行啊，你说怎么赌吧。”
　　蒋雪洲微笑着说道。
　　“如果你写在平板上的内容和现实中的那个《地精观察报》查重率超过50%，就算你赢了。如果低于50%，证明你是瞎编的，就是我赢了。”
　　6666！
　　夜十见过送人头的，还没见过主动把人头喂嘴里的。
　　“哈哈，行，就按你说的。”
　　“别急，还没完哦，”蒋雪洲一脸坏笑地掩着头盔面罩，毫不客气地发表了那白给的宣言，“要是我赢了，你就当一个星期小猪，每句话的后面都得加一句‘哼哧’。”
　　好家伙。
　　还挺腹黑。
　　夜十呵呵笑着说道。
　　“行，那要是我赢了呢？”
　　“随你处置，”蒋雪洲的嘴角翘起了一抹胜券在握的笑容，慢条斯理的说道，“当然啦，本小姐是绝对不可能输的，所以你也不用费那个力气去想就是了，嗯哼哼……”
　　那杂鱼般狂妄的笑声，让夜十的脑海中一瞬间闪过了几个g的资料，脸上不禁露出了邪恶的笑容。
　　不过，那也仅仅只是一瞬间而已。
　　因为他很快意识到自己并没有作案工具，就算有满脑子的坏主意也做不了什么，除了拳头什么也硬不了。
　　那邪恶的笑容顿时偃旗息鼓了，变成了悔恨和气恼。
　　MMP！
　　狗曰的阿光！
　　好气啊！
　　看着忽然笑不出来的夜十，蒋雪洲却完全会错了意，以为前者是演不下去了，脸上那胜券在握的笑容更加的放肆了。
　　正在打扫房间的小考拉歪着头看着两人，完全理解不了他们的对话。
　　与此同时，远在曙光城的楚光却是不由自主的打了个喷嚏。
　　揉了揉鼻梁，他含糊地嘟囔了一句。
　　“又是哪个狗哔在甩锅我……”
　　……
　　时间一天天的过去，转眼间飘在南门二的两人，已经度过了整整一个月的二人世界。
　　在这段时间里，两人一边回收星舰上能用的物资，一边尽可能地对还能凑合着用的设施进行了维修和改良。
　　虽然日子过得艰苦了点，但在两人的苦中作乐之下倒也不至于绝望。
　　尤其是夜十通过“特异功能”搜集来的新闻和冷笑话，可以说是蒋雪洲在五光年外冰冷的宇宙中为数不多的慰藉了。
　　同时也是她坚持不懈寻找回家的路的动力。
　　经过一段时间的搜索，蒋雪洲终于通过修好的定位装置确认，那艘“双子号”就是掉在了围绕南门二A、B主序星旋转的第三颗行星——盖亚的地表。
　　不止如此，她还成功搜索了从双子号导弹巡洋舰的黑匣子上发出的无线电信号！
　　回家的思路渐渐清晰了起来。
　　俩人只需要派出一人乘坐科研船抵达地表，找到双子号导弹巡洋舰的残骸，并从中回收反应堆的燃料储藏罐，他们就能凑足下一次超空间跃迁所需的能源了。
　　这个计划虽然充满了风险，但比起“改进曲速引擎降低超空间跃迁的能耗”来说还是靠谱太多了。
　　经过一番争执，夜十最终还是说服蒋雪洲留在猎户号导弹巡洋舰上充当远程支援的角色，由自己独自一人前往地表。
　　按照一般rpg游戏的惯例，两个人一起进副本，最后一定会冒出来“队友去哪儿了”的支线。
　　他已经预判了狗策划的“诡计”，压根儿就不会掉进这个坑里。
　　一个人行动也挺好。
　　……
　　已经维修完毕的科研船旁边。
　　穿着“龙骑兵”动力装甲的夜十最后检查了一遍身上的装备以及随身携带的工具箱，接着看向一脸担心的蒋雪洲叮嘱道。
　　“……如果我要是没有回来，你先别着急，千万要保持冷静。”
　　蒋雪洲的眼眶通红，声音哽咽的说道。
　　“……你在说什么蠢话，我怎么可能不着急。”
　　虽然隔着厚厚的舱外宇航服和面罩，但夜十还是能感受到凝在那双眸子里的凄楚。
　　“不，我的意思是真的，哎嘛……咋说呢？”抓耳挠腮了半天，他最终还是想不出来该怎么解释自己不会死这个事情，只能咬咬牙说道，“总之……你要相信我，绝不会抛下你一个人。”
　　虽然《玩家手册》并没有规定玩家在复活以及隔空传讯这两件具体的事情上统一口径，但不能透露“游戏”仍然是所有玩家的共识。
　　他不确定阿光的摄像头是否就在附近看着。
　　况且就算没有GM在旁边监视，他也不想在答应了的事情上食言。
　　“说好了。”
　　蒋雪洲红着眼眶抬起了厚厚的手套，伸出了小拇指，小声的嘟囔了一声。
　　“拉勾……”
　　“拉勾。”
　　虽然觉得有些幼稚，但夜十为了让她安心，还是勾住她的手指晃了晃。
　　这一晃就是好久。
　　蒋雪洲勾着他的小拇指久久不愿松开。
　　看着那只不愿松开的手，夜十虽然心中不忍，但最终还是狠下心将手从她的手中抽走了。
　　他可以不在意这条命，却没法不在意她的安危。
　　“如果我没有回来……我是说如果！你就找个休眠舱躺着。”
　　“我发誓，我一定不会扔下你不管，我一定会回来找你的！”
　　猎户号上的应急休眠舱躺个五十年总归没什么问题。
　　现在也不是刚进入废土纪元那会儿了。
　　就算联盟暂时没有能力前往五光年之外的世界，五十年的时间怎么都够他们把曲速引擎相关的技术给捡回来了。
　　“嗯……”
　　蒋雪洲小声的应了一句，将悬在空中的手收了回去。
　　得到肯定的答复之后，夜十的脸上露出阳光的笑容，摸了摸她的头。
　　“等我。”
　　站在一旁的小考拉也听着那滚圆的金属肚皮，呆头呆脑的挥着手。
　　“一路顺风。”
　　“嗯！我去去就回！”
　　说完，夜十大步流星的登上了科研船，穿过舱门坐在了驾驶舱的座椅上。
　　那是之前蒋雪洲坐着的地方。
　　在过去的三天时间里，他在她的指导下已经熟悉了科研船的操作流程。
　　单纯把这玩意儿开起来和开到地上并不难，舰载AI能够一键导航并通过摄像头传感器自动分析靠谱的着陆点。
　　况且还有蒋雪洲在天上看着。
　　猎户号的指挥系统已经与科研船的通讯模块建立了直接连接。
　　如此一来就算是他碰上了解决不了的问题，蒋雪洲也能远程接管飞船把他从地表上带回来。
　　“……反重力装置打开，等离子体引擎启动，切换自动驾驶模式。”
　　默背着之前学习的操作流程，夜十将需要按的按钮都全部按了一遍。
　　伴随着一阵轻微的响动，停在破损舰体边缘的科研船缓缓从合金地板上飘起，接着在淡蓝色等离子体羽流的推动下与庞大的星舰分离开。
　　座舱前挡风窗外的景色开始上下翻转，从正对着猎户号导弹巡洋舰的舰体，调整成了正对着那颗散发着丝丝渺渺雾气的墨绿色行星。
　　看着那颗奇伟瑰丽的星球，夜十不由自主的屏住了呼吸，将后脑勺贴在了座舱的座椅上。
　　那里就是盖亚！
　　人联空天军曾经战斗过的地方——
　　“要出发了！”
　　通讯频道中传来蒋雪洲的声音，夜十深吸一口气驱散了心中的紧张，铿锵有力的回道。
　　“收到！”
　　随着他的这声回答，那幽蓝色的等离子体羽流渐渐的放大，推动着科研船画出一道弧线，朝着近在咫尺的那颗行星靠近了过去。
　　随着两者之间的距离越来越近，轨道的高度越来越低，施加在科研船上的引力也在逐渐的变大，直到与反重力装置之间形成新的平衡。
　　而与此同时，从同步轨道降下的科研船也已经贴近了大气层的边缘，在那银灰色的飞船外壳上擦出了炙热的光芒。
　　不过那炽热的火焰并没有绽放太久。
　　在反重力装置与等离子体引擎的共同作用下，科研船的速度很快降低到了三倍音速以下，并在进入对流层之前下降到了一倍音速。
　　坐在驾驶舱里的夜十只感觉全身的神经紧绷着，心中既是紧张又是兴奋。
　　这种感觉就像坐跳楼机一样，而且是从大气层外面跳进来！
　　疾驰的科研船一瞬间洞穿了云层，并在穿过云层的同一时间扔下了四枚折叠着翅膀的无人机，借着惯性的作用朝着东南西北四个方向疾驰飞去！
　　在无人机的雷达与视觉传感器的双重扫描下，地表的情况很快被采集到的科研船上，并通过科研船的通讯模块反馈到了同步轨道的星舰共享。
　　只见一株株奇形怪状的宽叶植物铺满了整个行星的每一寸土地，放眼望去就像一片浩瀚无垠的墨绿色海洋。
　　和在同步轨道上看见的航拍画面一样！
　　夜十再次做了个深呼吸，从闪烁在全息屏幕上的数个登陆点中选择了地势相对较高，且看起来相对安全的地点飞了过去。
　　裹挟着庞大的气流，银灰色的飞船吹飞了无数的蔓藤和枝叶，降落在了松软的草坪上。
　　片刻后舱门打开，手中紧握着突击步枪的夜十穿过舱门站在了盖亚行星的地表。
　　这大概是215年以来，人类文明首次重返五光年外的世界了。
　　如果这儿真的没有活人剩下的话……
　　夜十心中总有一种强烈的预感，他所了解的历史和真实的历史其实是存在“偏移”的。
　　产生偏移的可能性很多。
　　这就好像巨石城的居民总觉得理想城曾经远征过自己一样，还传得煞有介事，结果理想城的居民却压根不记得有这回事儿。
　　直到后来内城崩塌才真相大白。
　　那些口口相传的记忆，只不过内城贵族们在制造统治合法性时虚空编造的历史之一罢了。
　　这里的物种甚至比地球上还要繁盛，那郁郁葱葱的树林一点儿也不像是被核弹洗过了的样子。
　　或者说，人联的空天军确实轰炸过这里不假。
　　只不过这里的生态环境远比地球上的生态环境更加抗压，在过去的两个世纪里早已经恢复到了人类文明光顾这里之前的模样……
　　“夜十！！你那边情况怎么样？！”
　　通讯频道里传来蒋雪洲的声音，那声音充满了忐忑和焦急。
　　听到蒋雪洲的声音，夜十立刻伸手在头盔上点了下。
　　“我已着陆成功，感觉良好……你那边呢？找到双子号导弹巡洋舰的位置了吗？”
　　天上的四架固定翼无人机是蒋雪洲在操作着。
　　很快，一幅画面投射到了他动力装机头盔的战术目镜上。
　　“信号源已经锁定在一片山谷，距离你现在的位置大概3公里……那里的植被过于茂盛，平均高度在20米到30米。”
　　说到这儿的时候，蒋雪洲声音充满了紧张。
　　“夜十……你一定要小心，这里的情况和我们数据库中记录的资料完全不同，沿途中我看到了不少奇怪的动物。”
　　“我知道。”
　　夜十将目光投向了一旁森林下的阴影，食指已经挑开了步枪的保险。
　　一股杀机悄无声息地缠绕在他的周围。
　　毫无疑问。
　　那是来自掠食者的杀意。
　　他能感觉到，一只眼睛正藏在那阴影的背后注视着他。
　　“……这里的动植物多的就像没挨过打一样。”
　　wap.xbiqugu.info，

第1003章 拜见始祖大人？
　　www.xbiqugu.info    “砰——！”
　　震耳欲聋的枪响划过了树林，夜十权衡利弊之下最终选择了先下手为强。
　　对面似乎也是一样。
　　就在那枚子弹破膛而出的同一时间，一道两米高的黑影窜出了树林。
　　那是一头四足行走的猛兽。
　　它身躯低矮，有着锋利的前爪和粗壮的后足，以及匕首似的獠牙！
　　这玩意儿不像是哺乳动物，倒有点像是爬行动物。
　　那猛兽般的外形好似匍伏着的野狼，通体却没有一片毛发，取而代之的是泛着油光的鳞甲！
　　让夜十心惊肉跳的是，这家伙感知危险的能力竟然也不弱。
　　仿佛预感到了他的攻击似的，它在他扣下扳机的前一飞秒预判且避开了他的弹道。
　　这看起来就像是巧合。
　　不过对于感知系选手而言，夜十却无比清楚那到底是什么！
　　“小心！”
　　通讯频道内传来后知后觉的惊呼，双方的距离已经从二十米快速拉近到了十米之内。
　　并没有因为穿着动力装甲而托大，夜十迅速挪动枪口追上了那异种的行动轨迹，切换全自动模式短按扫射了两梭子过去。
　　废土上的经验告诉他，就算穿着动力装甲也并不意味着无懈可击。
　　尤其像是死亡之爪之类的“危险种”，仍然能把穿着动力装甲的菜鸟吊起来打！
　　“看见你了！”
　　攒射的子弹压制了那只异种的行动轨迹，那异种左挪右闪了一阵最终还是中了枪。
　　7毫米的弹头贯穿了它的角质鳞片，在它身上留下一颗颗淌着血的枪眼。
　　“吼——！”
　　那异种吃痛的哀嚎了一声，两颗绿豆似的眼睛里闪烁了恐惧的光芒。
　　不过——
　　它并没有就此转头逃跑，反而爆发了拼死一搏的勇气，用尽全身的力气发出最后的冲锋，张开血盆大口朝着夜十的面门咬了上去。
　　那迅猛的撕咬就像迎面撞来的卡车，夜十甚至已经闻见了那扑面而来的口臭。
　　然而他到底是身经百战的老玩家，就算不以力量和敏捷见长，也不至于被这种野怪给刷了。
　　侧身躲过了那咬合力恐怖的巨口，他架起步枪用枪托挡下了呼啸而来的前爪，接着拔出挂在腰间的开荒用的斩草刀，以迅雷不及掩耳之势横砍向了那野兽的脖子。
　　在动力装甲与肌肉的共同驱动下，锋利的刀刃如同飞驰的电光，直接将它脑袋剁了下来。
　　暗红色的血液从脖颈的豁口喷涌而出，淋在翠绿色的草地上发出“呲呲”的声音。
　　看着下意识躲过的那抔热血，夜十的脸上露出诧异的表情。
　　这时候，通讯频道里传来了焦急的关切声。
　　“你没事吧？”
　　“小场面，问题不大。”
　　夜十摇了摇头，看了一眼手上斩草刀，在一旁的宽叶上擦去血迹，随后将其插回了皮套。
　　这地方有点邪门。
　　忍不住又看了一眼那片飘着雾气的草，他嘀咕了一声继续道。
　　“好家伙……这血还特么是酸性的？”
　　更离谱的是那片呲了血的草，在那丝丝袅袅的雾气中居然像是被滋润了似的，生长的反而更旺了。
　　真是见了鬼了。
　　蒋雪洲的声音从通讯频道中传来。
　　“不一定是酸性，也可能是某种我们不了解的具有脱水性的物质……飞船上有取样器和试管，可以的话能麻烦你采集些样品吗？”
　　“不用这么客气我正打算这么做。”
　　《废土OL》一直有收集异种图鉴的任务，给的贡献点和银币奖励还不少。
　　这玩意儿可是异星上的异种，不比什么北极熊牛逼多了？
　　夜十回了一趟飞船取下专业的采样工具收集了那头异种的血液、唾液以及各处的组织细胞，贴上标签放进低温样品箱里。
　　而就在他忙活着的这一会儿功夫，那具野兽尸体发出的血腥味儿已经招来了一大堆奇形怪状的小家伙们。
　　其中有长着吸管的飞虫有滚圆的甲虫，还有一堆类似蚂蚁但又不那么像的小型爬虫，以及徘徊在树丛边上想上前又不敢靠近的四足小型野兽。
　　穿着动力装甲，夜十倒是不怕这些虫子在身上爬，不过还是觉得烦人。
　　“去去去，一边玩去。”
　　看着越来越多的虫子，无奈之下他只能拔出一枚白磷弹拉开拉环丢在旁边。
　　随着刺目的白光亮起，刺鼻的浓烟向周围飘散，总算是将那些昆虫驱赶开。
　　趁着那些昆虫逃离的空档，夜十立刻抓紧时间完成了采样工作。
　　而就在他收工返回科研船之后又出来的这一会儿空档，先前掉在不远处草丛的头颅已经被啃食的露出了白骨。
　　夜十忽然有一种感觉，这儿简直就像是个放大版的百越海峡。
　　不过和后者不同的是，他在周围并没有发现类似于纳果原始菌株的东西。
　　这里的物种与物种之间好像只是单纯的食物链关系，并没有更深入的DNA交流。
　　“……难道盖亚已经死了？”
　　他并不清楚盖亚是否有死亡的概念，不过心中还是情不自禁的生出了如此的困惑。
　　尤其是从他降落到现在为止，所碰到的威胁也不过只是一只异种。
　　他本以为对手会是整个星球。
　　事实上，这不仅仅是夜十的困惑，同样也是蒋雪洲的困惑。
　　这里谈不上有多安全，但似乎也并没有他们想象中的危险。
　　当然，也有可能是因为他们登陆没多久的缘故，这颗庞大的星球还没有意识到他们来了……
　　“……我们最好快一点，或许能够赶在盖亚意识到我们的存在之前离开这里。”
　　“我尽量。”
　　回复了蒋雪洲一句之后，夜十将死去野兽的尸体搬去远些的地方埋了，接着返回到了飞船的附近，在周围撒上了一些从野兽肠子里掏出来的粪便。
　　这是蒋雪洲的建议。
　　听说肉食动物的粪便能够驱赶其他野兽。
　　虽然不知道这套地球上的荒野求生方法在异域行星上是否依旧管用，但夜十还是强忍着生理不适照办了。
　　做完了这些事情之后，他在一旁的树干上摩擦着装甲的手套，把树皮都快薅下来了才停下，接着又从科研船里拖出了大包小包的设备。
　　这些设备都是蒋雪洲利用猎户号导弹巡洋舰的工程修理间里材料制作的。
　　其中包括有支持中等距离信号接收的临时基站，地面气象观测站，无人机使用的充电桩以及太阳能板和金属氢蓄电池等等。
　　有了这些设备，至少能保证他在科研船附近50公里内活动“不断网”。
　　看得出来蒋雪洲确实为他的安全操碎了心，夜十自己都没这么操心过自己的安全。
　　以前在曙光城周围做任务的时候，他和燃烧兵团的好兄弟们从来都是用脸探草丛的，死了全当是提前回城了。
　　总算做完了所有准备，夜十背上了那足有半人高的补给箱，在一架四旋翼无人机的跟随下，朝着双子号导弹巡洋舰残骸黑匣子发出的信号摸索着前进。
　　记得官网的背景资料里有写到，人联曾在盖亚行星上修建了连接殖民地与殖民地之间的道路网以及轨道交通运输系统，而最大的一座人类社区甚至已经拥有百万人口。
　　然而不知为何，蒋雪洲的无人机在天上飞了好几圈，除了郁郁葱葱的热带雨林之外什么也没看到。
　　文明存在过的痕迹就像是被抹去了一样，这里只剩下了那野蛮生长且奇形怪状的植株。
　　夜十只能像古典时期的开荒者一样，一边挥舞着斩草刀，一边努力穿过树干与蔓藤之间的缝隙，并祈祷这一路上不要遇见什么奇怪的异种。
　　老实说他不止一次想过，干脆扔枚燃烧弹把这烧了算球。
　　不过想到这颗星球是特么活着的，他只能姑且忍下了这个冲动。
　　盖亚可能还没有注意到他的存在，但要是放一把火就不好说了。
　　所幸的是，也许是周围的野兽也觉得森林的深处充满了危险，因此这一路上他并没有再遇到之前那种凶猛的肉食动物。
　　至于那些时不时向他发起攻击的毒虫，则都被动力装甲的外壳挡了下来。
　　唯一把他吓了一跳的只有一次。
　　那是在他穿过一片较为开阔的宽叶林的时候。
　　一根根深棕色的枝条缠绕在二三十米高的大树之间，就像被晒干了的蔓藤。
　　起初夜十也以为那就是蔓藤，也没多想，手中的斩草刀抬手就抡了上去。
　　结果就在他劈中那张十数米高的藤网的一瞬间，墨绿色的血一瞬间飙了他一身。
　　紧接着整张“枯死的大网”就像活过来了似的，分裂成一根根粗如手腕的棕色蟒蛇，如同下雨似的从空中“哗啦”了下来。
　　那些蛇就像发狂了一样，在地上扭动着扑向了他，似乎是要将他杀死在这里。
　　看着那密密麻麻的蛇群，夜十只觉得san值狂掉，情急之下拔出燃烧棒一顿乱舞，借着那刺鼻的浓烟和闪烁的火光才杀出重围。
　　在树林里跌跌撞撞的跑了好一阵，确认那扭动着的蛇群没有追上来，夜十这才松了口气，扔掉了手中已经熄灭的燃烧棒。
　　四旋翼无人机摇摇晃晃地跟在了他身后，小蒋的声音从通讯频道中传来。
　　“我分析了刚才拍摄的照片……那应该是某种脊索动物门爬行纲下的蛇类生物，它们通过首尾相连的方式在树干和树干之间连成了一张网。种种迹象表明它们没有牙齿，应该不会对比自己口腔大的猎物感兴趣……你当时绕过去就好了。”
　　“妈的，神经病啊……”气喘吁吁的夜十双手撑着膝盖，嘴里骂骂咧咧了一句，“没事在半空中吊着装死，老子还以为是蔓藤……”
　　“呃，其实，它们可能……”蒋雪洲说了一半突然没了声音，喘过气的夜十却好奇了起来。
　　“可能什么？”
　　蒋雪洲犹豫了一阵，最终还是用难以启齿的声音说道。
　　“它们……可能在交配。”
　　“噗！”
　　听到通讯频道里传来的声音，夜十差点没被自己唾沫给呛到。
　　好吧。
　　倒是自己冒犯了。
　　“……好了好了，别管这些细枝末节的事情了，我在天上拍摄到的那片山谷就在前面。那里植被密度很大，而且很高，信号不一定好，你一定要多加小心。”
　　不太好意思聊这个话题，蒋雪洲语速飞快的将话题掰回到了正轨上。
　　“知道了。”
　　正好夜十也不想在这儿多待了，歇了一会儿之后便扛着箱子继续向前。
　　在进入山谷周边区域的时候，附近的地势明显变得崎岖了许多，活跃在周围的野生动物也明显变得更多了起来。
　　尤其是在穿过一片灌木丛之后，他在地上发现了一排约有半米多宽、十数厘米深的凹痕，就像是某种大型生物的脚印。
　　“……这附近怕是有什么大家伙。”
　　看来附近八成是有水源。
　　对着地上的痕迹拍了几张照片，夜十心中提起了几分警觉。
　　也正如他所预料的那样，就在他穿过一片草丛之后，潺潺的流水声果然出现在了前方。
　　跟在他身后的四旋翼无人机率先飞了过去，夜十也加快了脚步紧随其后。
　　很快，一条蜿蜒的溪流映入了他的眼帘，而紧随其后映入他眼中的还有那未曾见过的美景。
　　粗如宝塔的树干伫立在蜿蜒的溪流周围，深褐色的树干上覆着五光十色的苔藓，和约有一两人那么高的宽叶。
　　细碎微小的光粒萦绕在树木与树叶之间，就像空中翩翩起舞的精灵，在空中汇成了一条流光溢彩的星河。
　　而在那绿树成荫的溪流边上，十几头原有四五米高的巨型哺乳动物，正埋着那三角形的脑袋，匍匐在河边安静的饮水。
　　那绮丽的美景令夜十一时间不禁看得出了神，以至于差点儿忘了那暗藏杀机的凶险。
　　似乎是察觉到了他的视线，匍匐着脑袋饮水的三角形脑袋抬起了头。
　　但也许是没有从他身上感觉到危险的缘故，它们没多久又将脑袋埋了下去，就当他不存在一样继续舔着甘甜的溪水。
　　“好美……”
　　通讯频道里传来小蒋的声音，显然她也被这眼前瑰丽的景色给吸引住了。
　　“确实，就算是百越行省的森林，和这里一比也差了点意思……唯一令我困惑的是，盖亚去哪了。”
　　回过神来的夜十低声默念了一句，沿着溪流寻觅过河的路。
　　也就在这时，他忽然注意到地势较高的上游附近居然横着一道墨绿色的水晶矿床。
　　“这是……水晶矿？”
　　夜十脸上浮起惊讶的表情，朝着那片晶莹剔透的岩体走进了过去。
　　只见一排排墨绿色的水晶就像生长在那岩壁上一样，顺着缝隙一直蔓延至岩体深处。
　　这附近是有铜矿矿脉吗？
　　心中如此想着，他凑近了一些，却惊讶的发现那一颗颗碎钻似的水晶下面居然爬着一只只甲壳虫似的虫子。
　　它们的背上凝结着墨绿色的晶体，在岩缝与岩石表面往复的穿行。
　　时不时有墨绿色的晶体从它们的背上脱落，而那似乎就是这些墨绿色水晶的来源！
　　“这居然是某种有机质材料？！”
　　夜十心中大为惊讶，拿出巴掌大的锥子在地上敲了敲。
　　这玩意儿还挺硬，而且硬度搞不好比钻石还高，竟然让锥子的表面出现了划痕！
　　这时候，通讯频道里传来蒋雪洲激动的声音。
　　“多采一些回来！”
　　“知道……我正在弄。”夜十匆匆回了一句，从墙上敲了一整块岩石下来。
　　果然女人都喜欢亮晶晶的东西。
　　当然，也没准是出于科学研究的目的。
　　其实别说蒋雪洲，夜十自己也很好奇这玩意儿是什么，带回地球能换多少银币。
　　说起来，也不知道这玩意儿是最近几年出现的，还是200多年前就有。
　　如果要是最近出现的，他搞不好是第一个发现这片墨绿色晶体的人。
　　按照《废土OL》的惯例，最先发现的人享有优先命名权。
　　到时候是叫它“叶晶”呢，还是叫“夜晶”呢？
　　就在夜十心中偷着乐的时候，附近的树丛忽然传来悉悉索索的动静。
　　听到声音，夜十下意识的抬起头，却又一瞬间愣在了原地。
　　只见一道浅绿色皮肤的人影正站在那里。
　　那人的手中握着一柄半人高的标枪，标枪的尖头正是那墨绿色的水晶。
　　那双深蓝色的眸子目不转睛的盯着他，似乎是被他身上这套铁疙瘩给整不会了还是怎么的，一动不动地站在那里。
　　看到那浅绿色的皮肤，夜十的心脏一瞬间提到了嗓子眼。
　　“卧槽？”
　　变种人？！
　　可是——
　　这怎么可能？！
　　他很清楚地记得变种人是怎么诞生的，那是废土纪元44年发生在云间行省的生物研究所的事故。
　　就算变种人的繁殖速度再快，生命力再强，也不至于能繁衍到盖亚星球上吧？！
　　此刻他已经来不及多想，食指已经挑开了步枪的保险，并搭在了扳机。
　　不过就在这时，通讯频道的那头却传来急促的喊声。
　　“等一下，夜十！这家伙可能不是变种人！先别急着动手！”
　　就在这声音响起的同时，悉悉索索的声音从草丛中传来，转眼间树林下已经出现了密密麻麻的数十道身影。
　　在看到那群“小绿人”的瞬间，原本趴在河边饮水的“三角脸”们仰起头便嚎叫了一嗓子，接着调转身子就跑。
　　看得出来它们在这群“小绿人”的身上吃了不少苦头。
　　而就在同一时间，夜十看见了更令他惊掉下巴的一幕——
　　只见空中飞过了一条扑扇着翅膀的翼龙！
　　和他在恐龙博物馆里见到的翼龙不同，那家伙身上也长着墨绿色的结晶，而这些小绿人手中长矛上的矛尖似乎就是从那个大家伙身上抠下来的。
　　这是一支狩猎队！
　　夜十脑袋转的飞快。
　　就在他拿不定主意到底该怎么办的时候，那二三十道身影中忽然走出一名年龄稍长的长者。
　　那老人的皮肤褶皱，嘴上挂着乱糟糟的胡须，眼中含着泪光，叽里呱啦的叫着他听不懂的语言，接着忽然跪在了地上。
　　这动作把夜十吓了一跳，似乎也把后面的那群小绿人们给吓着了。
　　不过很快，老人回头说了几句，那些精壮的小伙子们也纷纷放下手中的武器，神色虔诚的匍匐在了地上。
　　“你们这是做什么？快起来！”
　　夜十哭笑不得地说着，却又想起他们可能听不懂自己说的话。
　　不过就在他刚这么想着的时候，那老人却从嘴里蹦出来一句磕磕绊绊的人联语。
　　“拜见……始祖……大人。”(本章完)
　　wap.xbiqugu.info，

第1004章 后裔
　　www.xbiqugu.info    「噗——」
　　始祖是什么鬼？！
　　夜十没想到这老头是会说人联语言的，只不过这一开口直接瞬间给他整不会了。
　　这让他想起了很久很久以前在金加仑港登陆的时候。
　　那儿的人们对他们身上的装备也是大为诧异，惊呼他们为「铁人」。
　　不过那些人好歹还是能沟通的，很快就变得正常了。
　　「快，你快演一下！」
　　通讯频道里传来急匆匆的催促。
　　夜十能听得出来，飘在同步轨道上吃瓜看戏的蒋雪洲比在现场懵逼的他还着急。
　　「我知道……」
　　夜十压着嗓子回了一句，接着咳嗽一声，打开动力装甲的扬声器，看着匍匐在面前的老头和一众小伙子们说道。
　　「都……站起来说话吧。」
　　绝大多数人都听不懂他在说什么，不过那老头倒是听懂了，嘴里一边诵念着什么，一边颤颤巍巍地站起身来。
　　匍匐在他身后的那些年轻小伙子们也是一样。
　　原本写在他们脸上的懵逼，已经随着那个老头的絮絮叨叨变成了庄重和敬畏。
　　「他们到底在说什么？」压根听不懂他们的讨论，夜十虽然表面上做出一副淡定的样子，心里却是慌的一批。
　　蒋雪洲：「我也不知道……不过我之前做过一套语言行为分析模型，说不定可以派上用场。」
　　夜十闻言心中一喜。
　　「牛逼！你什么时候做的？」
　　蒋雪洲：「之前的事情了……还不是因为你总说些奇怪的话！」
　　夜十嘿嘿笑了笑。
　　看来没事的时候多讲讲骚话也是有好处的，这不就派上用场了么？
　　就在他插科打诨的这一会儿工夫，越来越多的「小绿人」从森林中钻了出来，用既好奇又害怕的眼神打量着这个站在河边上的铁疙瘩。
　　他们身上穿着甘草和亚麻编织的衣服，有男有女，或者说有公有母。
　　并不是所有人都拿着武器，也有的人拎着编织的框子和篮子，里面装着附近采集的浆果和一些奇形怪状的昆虫。
　　那老头还在喋喋不休的和身后的族人说着什么，并且越说情绪越激动。
　　而那些后知后觉聚拢过来的小伙子们，脸上的表情也渐渐从害怕和好奇变成了虔诚。
　　「……他们似乎将你当成了某种宗教意义上的图腾。」蒋雪洲在通讯频道中小声说道，「我试着翻译了一些他们的语言，大体上来讲就是……在他们的文化中，他们是来自天上的种族，而他们最早就是穿着‘铁"做的衣服降临到这个世界的。」
　　「他们还知道铁？」看着他们手中那些原始长矛，夜十惊讶道。
　　蒋雪洲用不确定的口吻说道。
　　「呃，那只是我的翻译，其实也可以翻译成金属或者类似的东西。当然，我并不认为他们已经掌握了锻造技术，但他们应该是见过金属的，毕竟双子号的残骸就落在这一带。」
　　穿着和那艘「星舰」一样材料的衣服，这么翻译可能会更准确，但如果死抠字眼，念起来又太拗口了。
　　夜十试着理解了一下，大概明白了蒋雪洲试图表达的意思。
　　「我大概理解了……也就是说这些人是双子号导弹巡洋舰的后裔？」
　　蒋雪洲显然也是一头雾水，模棱两可的回答道。
　　「不好说，我从他们的对话中解析不出更多的信息……也不排除他们可能是人联时代殖民地的幸存者，毕竟早期的殖民者也是穿戴了类似于动力装甲的防护装置从高轨道上降落，很多句子不管怎么理解都是可以的。
　　」
　　夜十有些头疼地按了按眉心。
　　其实无论是双子号导弹巡洋舰的后裔，还是人联时代殖民地的后裔，两种说法其实都是存在不小问题的。
　　毕竟前者挨过一枚中子鱼雷，后者更是被中子鱼雷或者中子灭杀装置洗过一轮，按理来说应该都死绝了才是。
　　然而眼下他看到的却是另一种情况。
　　他们以另一种形式活了下来，甚至成为了另一种形式的人类。
　　这时候，蒋雪洲的声音从通讯频道中继续传来。
　　「目前唯一能确定的是，这里的文明发生了严重的倒退，而且退回了部落时期。虽然这么说可能有些节外生枝……但我还是建议你去他们的聚落里瞧瞧，说不定就能找到答案了。」
　　蒋雪洲最终还是将决定权抛给了他，夜十心里其实也是这么想的。
　　他对这片森林完全不了解，一路上都在踩坑，前面那个山谷里不知道还有什么奇形怪状的麻烦在等着他。
　　这次是一命通关，最近的复活点在五光年外，脸探草丛的方法未必可取，搞不好找个向导帮忙或许才是正确的办法。
　　反正这儿有这么多人把他当祖宗。
　　经历过猎户号事件之后，夜十猛然发现自己已经渐渐学会用脑子解决问题了。
　　就在夜十沾沾自喜着的时候，那老头似乎和族人沟通完了，一脸虔诚地向他提出了邀请。
　　「尊敬的始祖大人……能否随我……前往我们的部落。」
　　那老人会的人联语不多，句子里掺杂了大量他听不懂的单词。
　　不过好在有蒋雪洲的帮忙，靠着那个所谓的行为语言模型将那些模糊不清的单词猜了个大概，连成句子同声传译给了夜十。
　　看着一脸虔诚的老人，夜十顶着那笨重的头盔点了下脑袋，用最言简意赅的方式给出了回答。
　　「好。」
　　看着点头的夜十，老人像是受了某种莫大的荣誉是似的，脸上露出欣喜若狂的表情，以至于前者都不禁怀疑这个全人类通用的肢体语言在这里是否还包含了什么其他的含义。
　　不过不管怎么说，双方这误打误撞的「第一次接触」还算成功。
　　那老人冲着森林中一声叽里呱啦的吆喝，很快森林中响起了百灵鸟似的鸣叫。
　　在那此起彼伏的叫声中，森林里的飞禽走兽都被惊动驱赶。
　　就这样，夜十在一群小绿人们的载歌载舞下，沿着那条蜿蜒曲折的小溪，前往了上游地势较高处。
　　根据老人的说法，他们的部落就修建在小溪上游拐弯的地方。
　　一路上，夜十一直在观察着周围的环境。
　　他惊讶的发现，越是往上游的方向，周围的树木便愈发的粗壮，而那生长在树木之间的奇异植被也愈发的繁茂和奇形怪状。
　　与之相对的是，那可供穿行的道路则越来越少，并且越来越窄。
　　按照地球上的经验，这种植被茂盛的地区其实并不适合发展聚落，依山傍水地势开阔的地方才是安家落脚的首选。
　　然而那些地球上的经验在这里却似乎并不适用，尤其那些身手矫健的小绿人们，似乎压根不受这枝繁叶茂森林的影响，行走的速度反而比之前在开阔地带时更加的迅捷轻快了。
　　唯一苦了的是夜十。
　　即使前面有人带路，他这笨重的行头想要挤进密林里也不是一件易事。
　　尤其是他背后那半人高的箱子，能从这树林里挤进去简直是个奇迹！
　　他甚至情不自禁的怀疑，若是没有这些人帮忙，自己还能不能从里面走出来。
　　他身上是有一些燃烧弹的。
　　不过那种单兵装备用来驱赶一下野兽还行，想毁林开荒还是难了些。
　　更不要说那个不知潜伏在何处的「盖亚」。
　　不到万不得已，他一点儿也不想让祂知道，两个世纪前的对手又回来了。
　　穿过一排茂密的树丛，很快一堵高大的「城墙」映入了夜十的眼帘，令他情不自禁的瞪大了双眼。
　　而更令他震惊的还在后面——
　　他惊讶的发现这城墙竟然是从地上长出来的！
　　那一排排粗壮的树干紧密无间地拼接在一起，繁茂的根系交错着向地下蔓延，就如同一只牢牢抓住地面的手。
　　夜十情不自禁抬起头，只见那繁茂的树冠在空中交错纵横着，犹如生长在天空中的海。
　　难怪蒋雪洲的无人机没有发现这座聚落！
　　若是没有向导带着，恐怕他就是从这旁边路过，都未必能发现这座埋在森林深处的聚居地！
　　注意到了城墙外的动静，一名手持长矛的卫兵大步流星的走了过来。
　　他的身上穿着曼藤编织的木铠，向下拉长的头盔和面甲与中古战锤的木精灵盔甲倒是有那么几分的相像。
　　夜十目瞪口呆地发现，这五光年外的世界和太阳系的那片废土完全是两个画风，哪怕这些人下一秒突然咏唱起魔法咒语他都一点也不会意外。
　　当然，这种可能性很小。
　　他还是更倾向于认为，这些怪异的造型只是当地的幸存者们为了适应这怪异的环境而演化出了一套独特的生活习惯和传统。
　　「……没想到这里藏着一座城市，我在天上的时候完全没看见。」蒋雪洲在他耳边小声地窃窃私语了一句。
　　「那你最好再仔细找找……我总感觉这片森林里还藏着类似的聚居地。」
　　不知道是不是错觉，夜十总感觉就在蒋雪洲开口说话的时候，那个手持长矛的卫兵将警觉的目光投向了他。
　　不过那只是一瞬间的视线接触。
　　那卫兵很快又将视线挪开，重新看向了那个似乎德高望重的老人。
　　「发生了什么？为什么带外人回来？万一他是……的……怎么办？」
　　「……@%#！」老人情绪激动的说了几句，似乎是驳斥了他的说法，接着又精神振奋的重复了先前那几句话，「始祖……我们的始祖回来了！」
　　随着他绘声绘色的表述，蒋雪洲能够翻译出来的词汇也渐渐丰富了起来。
　　本质上他们使用的仍然是人联语，只不过经过两个世纪的独立演化变成了另外一种形状。
　　听着老人的解释，站在营地门口执勤的男人脸上顿时露出惊讶错愕的表情，接着急匆匆的跑回了城门的方向。
　　没过多久，一大群穿着木质铠甲的小绿人们从那树墙的根须下面走了出来，纷纷用那七分紧张三分崇敬的眼神盯着夜十。
　　被那一双双异样的视线看着，夜十心中好一阵的不自在，不过却也没做任何表示。
　　直觉告诉他，在不了解情况的时候装神弄鬼是最好的选择。
　　他在等这些人主动向他解释。
　　果然，那个老人在与一众卫兵们争辩完之后，转头将恭敬地目光投向了夜十。
　　「尊敬的，始祖。鄙人名字，萨奎·多玛。我们，是你的孩子。」
　　蒋雪洲很快对他说的话进行了翻译。
　　多玛应该是这个部落的姓氏，而萨奎大概是职业，类似于祭司或者僧侣。
　　夜十姑且算是听懂了他的话，忍住了心中吐槽的冲动。
　　接着他夹起了嗓子，用这辈子都没用过的慈爱语气开口说道。
　　「
　　我的孩子，你们久等了。」
　　似乎是听懂了他的话，也似乎是听懂了他语气中的悲悯，老人的眼中涌出了激动的泪水。
　　看着那副虔诚的样子，夜十都有点儿不忍心继续忽悠他们了。
　　他到底不是天人，天生就不是干装神弄鬼那套的料。
　　不过蒋雪洲倒是看得很开，甚至对他的演技表示了赞赏。
　　「装神弄鬼是个不错的思路，我们的技术对于他们来说过于超前，与其试图让他们理解认知之外的概念，不如先让他们崇拜我们，这样能有效的减少沟通成本……嗯，这是地外文明交流课上讲的。」
　　这些人虽然长着人的模样，但无论从哪个角度来看都很难将他们解释成人类文明的一部分。
　　也正是因此，她反而没有夜十那么矫情，况且他们也没打算利用神棍的身份做什么不好的事情，仅仅只是打算拿到回家需要的燃料以及收集一些当地的情报罢了。
　　夜十小声吐槽了一句。
　　「你们学院都教些什么奇怪的知识……」
　　蒋雪洲笑着说道。
　　「也不算奇怪吧，我不是说了嘛，我们的理想是去往遥远的世界，总得提前做些准备吧？」
　　「随便吧，」夜十叹了口气，「反正咱也不骗他们什么，尽量不干涉他们的文明进程，拿到东西就走人。」
　　从法理上来讲，双子号导弹巡洋舰上的东西本就属于地球上的幸存者。
　　他这话说的也没什么毛病。
　　这时候，蒋雪洲忽然灵机一动的说道。
　　「等等，我突然想起来了……给你整个好玩的东西。」
　　听到这句话，夜十非但没有好奇，反而是警觉了起来。
　　「你要干啥。」
　　蒋雪洲嘿嘿笑了笑，却也不做解释，只顾怂恿着说道。
　　「你先别管了，把右手举过头顶放着就行了！」
　　夜十有点懵逼。
　　但他想到蒋雪洲不会害自己，于是还是顺从的举起了右手。
　　不只是他自己被这多余的动作给整不会了，就连周围的小绿人们也是一阵骚动，不清楚这位始祖大人到底想干什么。
　　就在这时，一片晴朗的空中忽然传来了淅淅沥沥的声音。
　　那是雨滴打在叶子上的声音！
　　茂密的树干就像一顶撑开的大伞，将那落下的水滴延迟在了空中。
　　不过没等多久，那从天而降的甘霖便笼罩了整座聚居地！
　　在场的所有小绿人都愣住了。
　　尤其那些穿着铠甲的卫兵们，眼中仅剩下的七分警惕也被强烈的震撼取代。
　　水是生命之源。
　　而呼风唤雨意味着什么，对于这些还活在原始崇拜时代的人们来说更是不言而喻。
　　由于是人工泼洒的干冰，那瓢泼大雨来的快去的也快。
　　一道五彩斑斓的彩虹穿过了树叶的缝隙，挂在了那淅淅沥沥落着水滴的树冠上。
　　见证了这神奇的一幕，老人的脸色一瞬间变成了激动，神色恭敬的再一次匍匐在了地上。
　　夜十也傻了。
　　不过动力装甲的面罩遮住了他那呆着的表情，所以并没有露怯。
　　过了好一会儿，他压低了声音低声询问。
　　「……是你干的？」
　　通讯频道里传来银铃般的咯咯笑声，蒋雪洲用愉快的声音说道。
　　「刚好天上飘过一团积雨云，我就用无人机撒了些干冰……没想到和课本里说的一样，这些人果然被唬住了。」
　　看着那一排排匍匐在地上的信徒们，夜十脸上不禁露
　　出哭笑不得的表情。
　　这时候，那高大的树墙下又走出来一名身形健硕的男人。
　　他的身上穿着镶嵌着墨绿色水晶的木质铠甲，头上戴着一顶水晶雕成的挂冠。
　　那睥睨众生的气质让人一眼便不难看出他首领的身份。
　　尤其令夜十惊讶的是，他从那个男人的身上感觉到了一股熟悉的威压感。
　　那直入心灵深处的威压简直太像了。
　　不过也许是等级差距的缘故，那个男人身上散发出的威压并不如管理者那么纯粹和强烈。
　　而且也许是因为这家伙并没有意识到自己身上所掌握的天赋的缘故，那股粗犷的力量就像路边生长的野草一样，做不到收放自如，更不知道该如何收敛。
　　就在夜十观察着那个男人的时候，后者同样在观察着他。
　　视线在那棱角分明的铠甲上聚焦了许久，男人将手掌贴在胸口说道。
　　「……尊敬的始祖大人，我是多玛氏族的首领，吞南·多玛。」
　　这家伙会的人联语居然反而比那个叫萨奎的祭司要多，想来应该是这些人中的贵族。
　　夜十点了下头，看着那双惊讶错愕的眸子，用庄重肃穆的语气说道。
　　「你好，凡人的首领，我是……联盟的夜十，也就是你们所说的始祖。」
　　吞南愣愣地看着夜十，虽然对他说的话一头雾水，但还是点着头说道。
　　「请问您为何来到这里。」
　　夜十也不绕圈子，直入正题道。
　　「我们有一件东西落在了地上，那东西你们把持不住，会给你们带来灾祸。为了避免灾祸，我们要将它带回天上。」
　　大概是听懂了他的意思，吞南脸上露出了重视的表情。
　　「多玛氏族一定尽全力协助您！」
　　看着这个「小管理者」如此上道，夜十的脸上也是不禁露出了满意的笑容。
　　「我们不会让你们白白帮忙，只要你们肯协助我，我们不会吝啬对你们的报答。」
　　蒸汽机和印刷术什么的对他们来说还太遥远了，但随便分享点冶金术的「尤里卡」给他们还是没什么问题的。
　　就在他偷着乐的时候，通讯频道里传来吐槽的声音。
　　「某人刚才不是还说尽量不干涉他们的文明进程的吗？」
　　夜十表情挂不住的干咳了一声。
　　「我有说吗？好吧，你就当我刚才放了个屁好了。」
　　蒋雪洲：「……」
　　听完夜十的话之后，吞南与身后几位长老模样的部落民交流了几句，随后脸上露出大喜过望的表情。
　　紧接着，他郑重地看着夜十，语气严肃的问道。
　　「请问那件东西是什么，在哪里？」
　　「我没法描述它的样子，它的位置应该就在河流对面，大约一两千步的山谷……我需要一名向导，我会亲自找到它。」
　　夜十试着描述了自己的需求。
　　然而令他没想到的是，在得知他的目的地在对面的山谷之后，那个叫吞南的首领和身后一众老者却都露出了惊惧万分的表情。
　　包括匍匐在地上的萨奎，也面露惊恐之色的抬起了头。
　　「尊敬的始祖大人，那里是禁林……我们不能靠近那里。」
　　「禁林？」
　　夜十皱起了眉头，从这个名字中听出了一抹不祥的意味儿，追问着说道。
　　「什么是禁林。」
　　萨奎用颤颤巍巍的声音解释了半天。
　　多亏了蒋雪舟的同声传译，他才勉强听懂了个大概。
　　简单来说，那片山谷并不
　　是一片无主之地，四五十米高的树丛下生活着一群无论是文化还是信仰都和「森林人」完全不同的部落民。
　　森林中的部落们将那些人称之为「罪民」。
　　那些人不但数量众多，体格强壮，而且穿着坚硬的盔甲，并且驯服了凶猛的野蜥蜴，能够骑在野蜥蜴的背上打仗。
　　而这个萨奎所说的「野蜥蜴」，似乎就是他之前在树林里遇到的那头异种。
　　如果仅仅是这些威胁的话，夜十虽然觉得麻烦，但倒不至于害怕。
　　不过按照蒋雪洲的说法，萨奎描述的威胁似乎不只是这些。
　　那些人除了擅长战争和锻造之外，还能够驱使一种森林住民们所不了解的力量。
　　而那股力量也是真正令后者恐惧的东西……
　　「我希望只是几台装神弄鬼的无人机……」蒋雪洲在通讯频道里小声嘀咕着说道，「不过在有氧环境中工作两百年……这玩意儿的质量也太好了吧。」
　　吞南面沉似水地盯着眼前那台铁疙瘩，阴晴不定的表情似乎是在权衡着这其中的利弊。
　　身为部落的首领，他不得不为部落的未来做更现实的考虑。
　　然而，始祖的预言也是未来的一部分。
　　灾祸，还是恩惠。
　　他必须做出选择。
　　与身后的长老们商讨之后，他用庄严的声音做出了回答。
　　「始祖的孩子永远听从始祖的召唤，我们会协助您从禁林和罪民的手中取回天上的‘圣物"。」
　　「但这并不是一件容易的事情，我们需要召集这片森林中的其他部落一起。」
　　「还请您宽限一些时间给我们。」
　　wap.xbiqugu.info，

第1005章 分歧
　　www.xbiqugu.info    《废土OL》官网。
　　论坛上一如既往的热闹。
　　在一众沙雕网友的帮助下，不听劝的医学奇迹最终还是成功骗过了启蒙会的审查，并且以“被废土客忽悠瘸了的典型”当做反面教材，关进了13号避难所地下都市的博物馆进行展示。
　　虽然这种行为各种意义上都充满了问题，但某种意义上而言，这也算是打入启蒙会的内部了。
　　至少医学奇迹自己是这么倔强的认为的。
　　就在众人七嘴八舌出着馊主意的时候，远在五光年之外的夜十忽然又冒了出来，抢走了医学奇迹老兄还没捂热乎的热搜。
　　“兄弟们！光哥没有吹牛，五光年外的星球真特么已经做出来了！”
　　“不是贴图！”
　　二楼夜十自己抢了。
　　帖子刚一刷新在论坛，立刻引起了无数沙雕网友们的围观。
　　雷电法王杨教授：“？！”
　　戒烟：“什么情况？”
　　尾巴：“！！细嗦一下！”
　　和以前一样，夜十并没有急着把话说完，而是等那楼都盖了几十层，吃瓜群众们已经渐渐从期待变成骂娘的时候，才慢悠悠的娓娓道来。
　　“事情的经过是这样的，我们的星舰不是没油了吗？正着急怎么回去的时候，我们突然想到五光年外还飘着个双子号，就把主意打到了它身上……”
　　夜十一直从他和蒋雪洲在猎户号导弹巡洋舰上为登陆地表做的准备工作开始，讲到了他登陆之后的种种见闻。
　　包括遭遇到一头长着獠牙的蜥蜴，包括看见了一只头上挂着结晶的翼龙，以及一群称他为“始祖”的“绿皮类人生物”，和那个叫多玛的部落等等。
　　“这里一天大概有30个地球小时，一年大概有180个自转周期，相当于5400个地球小时，225个地球天。”
　　“星球表面的状况和百越行省很像，但没有后者那么极端，且生态系统的演化反而趋近于温和，以至于已经出现了智慧生物以及文明的痕迹，并且该智慧生物疑似人联殖民者的后裔。”
　　“他们的身体构造和人类很像，不过皮肤是浅绿色，就像变种人……但和变种人不同，他们的种群中有雄性和雌性的区分，社会也出现了明显的分工。”
　　“不过这些其实都没什么，真正令我震惊的是他们可能掌握有某种我们所不了解的‘心灵能力’！具体表现为，他们能够通过祈祷以及特殊的仪式使植物按照他们心中所想的方式生长。”
　　“他们通过这种方法筑起了城墙，修建了树屋，以及在树屋与树屋之间搭建桥梁，甚至是催熟果树和驯服牲畜。”
　　“起初我以为他们只是个原始部落而已，结果没想到他们生活的比我想象中的还要富足，而原因正是他们之中部分人觉醒的这种特异功能。”
　　“他们将其称之为萨奎，那既是这类人的名，也代表职业……类似于祭司的意思。”
　　如果不是亲眼所见，夜十觉得自己大概也不会相信自己说的这些话。
　　这游戏虽然充满了不科学的地方，但如此不科学的事情他却还是头一回遇见。
　　那个叫吞南的族长在许诺帮助他夺回“天上的圣物”之后，就邀请他在部落中住了下来，并且安排他住在了“圣树”的附近。
　　那是一座完全由树木生长成的宫殿，位于整个“多玛城”的正中心。
　　盘根错节的根须和枝芽不但形成了一道道螺旋的阶梯，还生长出了家具和座椅。
　　也正是在那里，他见识到了多玛部落的原住民们展现出的那些神奇的力量。
　　“……我不知道该如何描述这种‘由精神决定物质’的特异功能，这种特异功能帮助他们在丛林中生活的很滋润。不过客观的来讲，也增加了他们认识自然和了解自然的成本。”
　　“比如他们基于对天体运动的研究发明了历法，却没有掌握耕作技术，食物的来源主要还是以采集和狩猎为主。再比如他们的冶金技术也相当落后，甚至可以说完全没有，包括养殖技术等等都远远逊色于他们的邻居‘山谷人’。”
　　“而所谓的‘山谷人’，也就是‘森林人’口中的‘罪民’。根据后者的描述，那些生活在山洞中的人们是被‘母亲’抛弃的人。他们住在山洞以及石头做的房子里，使用石头或者疑似金属制作的工具、武器和盔甲，烧毁森林耕作农田……选择了彻底的‘堕落’。”
　　“我不知道能否将‘母亲’理解为‘盖亚’，而所谓的抛弃又该作何理解。不过从森林人的种种描述来看，这些‘山谷人’的文明程度是远高于他们的，而所谓的‘罪民’很可能只是过过嘴瘾的咒骂？”
　　“毕竟我毫不怀疑，如果那些人真得罪了盖亚，后者可能只需要动动手指就能摁死他们。否则我只能认为，要么盖亚现在很虚弱，要么祂已经死亡，亦或者我们对盖亚的认识本身存在偏差。”
　　“这件事情其实也是我最在意的地方，祂对于生活在自己身上的人类后裔似乎一点儿也不在乎，祂的存在就好像是消失了一样。”
　　“其实如果祂真的消失了，倒也不失为一件好事，这说明我的麻烦只需要几发精确制导的中子鱼雷就能解决了。”
　　“然而我的直觉总告诉我，事情的真相可能并不完全是我用眼睛看到的那点。或者说，我对这颗星球的了解，仅仅只是浮在水面的冰山一角。”
　　夜十将自己已经收集到的情报，尽可能的都更新在了帖子里。
　　包括他和蒋雪洲基于有限情况做出的推测以及他自己的理解。
　　泉水指挥官：“所以说……你现在住在那个多玛城或者说多玛村的圣树里？（懵逼）”
　　夜十：“是的，他们一般部落民平时就在圣树的树根下面朝拜，酋长和祭司住在树的腰部，然后最上面的房间用来供奉‘始祖’……我看了一下，那其实就是一台坏了的动力装甲，型号就是龙骑兵。可能就是因为这件事儿，他们把我误会成他们的祖先了，然后就把那个房间让给了我。”
　　戒烟：“牛逼……”
　　边缘划水：“和贡品睡一屋还行。（尴尬）”
　　夜十：“妈的，你这说法听起来咋感觉怪怪的。”
　　伊蕾娜：“群星生命之树起源实锤了。（滑稽）”
　　精灵王富贵：“什么生命之树！明明是卡塔昌！坐等夜十老弟和一棵树打起来。（滑稽）”
　　滚筒洗头机：“阿光是不是又偷偷取材去了，这特么即视感也太强了。”
　　戒烟：“话说你们都没注意吗……我没听错的话，这些家伙还掌握有唯心侧的力量？！（呆）”
　　峡谷在逃鼹鼠：“只是控制植物生长吧，咱们这儿不是还有能和植物讲话的大聪明么……不过那技能没啥用就是了，植物也讲不出来啥。（斜眼）”
　　斯斯：“你这么一说我想起来鸦鸦那个虚空锁毒的技能，会不会其实也是类似的原理？”
　　鸦鸦：“我是感知吧，感知的话应该不算吧。0.0”
　　斯斯：“不，只是你没深究而已……我觉得就算是用感知来解释也有够离谱了。”
　　戒烟：“妈的，这太不科学了！”
　　尾巴：“可恶啊，为什么阿尾没有！QAQ”
　　方长：“这得看你怎么理解科学了，是将科学当成一种信仰，还是当成了解世界的方法。”
　　峡谷在逃鼹鼠：“有一说一哈，我倒是没有把科学当成宗教，只是精神决定物质……这种事情真的可能存在吗？”
　　方长：“不好说，现实里的例子就不说了，既然是游戏里的事情，就用游戏里的例子好了。比如你觉得猎户号上发生的事情，算不算是精神决定了物质？”
　　峡谷在逃鼹鼠：“呃，我想说算，但又总感觉这种说法有些牵强。”
　　方长：“这就是不同人的理解不同了，而我理解的精神对物质的影响就是类似的程度。不过无论怎么说，这种奇怪的现象都是值得深入研究一下的，搞不好那些人其实是掌握了能和盖亚直接沟通的方法……就像落羽兄弟能听懂小羽说的话。”
　　落羽：“这很难吗？（懵）”
　　方长：“自信一点，这对我们这些听不出‘咿唔’和‘咿唔’区别的人来说还是挺难的。（斜眼）”
　　夜十：“哎，先别管唯心唯物的问题了，你们觉得我现在怎么办比较好？继续演下去？趁他们打仗的时候把反应堆顺走？可我总有点良心过不去，这会不会不太好。”
　　泉水指挥官：“你小子这回又不把游戏当游戏了？（斜眼笑）”
　　狂风：“毕竟谈对象了。”
　　夜十：“咳，这和对象有什么关系……”
　　好吧。
　　确实也是有点关系的。
　　在关于是否要利用多玛部落入侵“罪民”这件事情上，他和蒋雪洲产生了一点小小的分歧。
　　或者说的直接一点儿，在城墙外的会面结束之后，俩人在通讯频道里小吵了一架。
　　在他看来，整个事件的最优解自然是用当地人的力量制衡当地人，就让那些小绿人集结起来讨伐那群住在山谷里的“罪民”，把双子号的残骸给抢回来。
　　然而蒋雪洲却觉得他被那个原住民首领利用了，并且这种做法太过于没人性，还不如直接发射中子鱼雷把山谷里的幸存者全清洗了算了，那样反而还能少受点罪。
　　毕竟原始人的战争和文明人的战争可不同，把车轮高的孩子留着那都是很久很久以后的事情了，最后会发生什么几乎都是一定的。
　　这话又说回来了，南门二可是五光年外，那些小绿人能不能算是人联的后裔还不一定呢，夜十实在想不通和他们有什么好计较的。
　　部落与部落的战争不过是他们所处文明时期再寻常不过的事情，就算自己没有“降下神迹”他们最终一样会打个头破血流，把对方当人牲血祭了。
　　而自己的到来顶多是加速了他们的文明进程，非要说的话指不定还让那些小绿人们少吃了几年苦。
　　夜十其实都没好意思告诉蒋雪洲，他心里还真想过直接用核弹。只是顾及盖亚的存在，所以把那玩意儿当成了最后一张牌。
　　至于被那个叫吞南的部落首领给利用，他当然看得出来，只不过是睁一只眼闭一只眼罢了。
　　为什么不睁一只眼闭一只眼呢？
　　明摆着这是最优解。
　　夜十将自己的吐槽附在了回帖的下面，说出来之后感觉心情好了许多。
　　老白：“不错，没想到夜十老弟也会用脑子解决问题了。（龇牙）”
　　夜十：“是吧？这家伙平时挺好的，就是关键时候左过头了。”
　　方长：“那她的建议是？”
　　夜十：“她想让我去和山谷里的‘罪民’们谈谈，看能不能完成交易的同时化解当地人的矛盾……我觉得她简直是异想天开。”
　　斯斯：“emmm……为什么我觉得她的意见没什么毛病。”
　　夜十：“卧槽，这还叫没毛病？我都已经成始祖了，咋从这群小绿人眼皮子底下溜去对面，而且鬼知道对面对我又是个什么态度。”
　　斯斯：“虽然你可能会觉得我站着说话不嫌腰疼，但……这不正是用脑子的时候吗？还是说你已经找到解决问题的捷径，所以偷懒了？（斜眼）”
　　夜十：“……淦！咋被吐槽的变成我了？”
　　伊蕾娜：“因为你确实有点儿过于城市化了。（滑稽）”
　　斯斯：“这不是吐槽呀……哎，小孩子真麻烦，不管你了，自己看着办吧。”
　　夜十：“？？？”
　　老白：“其实就算中子鱼雷是相对仁慈的手段，死亡的感觉也并不好受……总之，己所不欲，勿施于人吧。我其实也希望你把它留作最后一张底牌，如果你不仅仅是把它当做一款游戏，还在上面寄托了其他感情的话。（龇牙）”
　　狂风：“我猜老白大概是想说，少做一些以后可能会后悔的事？”
　　老白：“哈哈，差不多。”
　　夜十：“如果他们是双子号的后裔呢？”
　　方长：“我想即便他们是双子号的后裔，如果猎户号的舰员们还活着，也一定不会希望看到你把中子鱼雷当鞭炮点，成为他们曾经反对的人。（斜眼）”
　　夜十：“哎……妈的，老子真是自找麻烦！早知道晚点装这个逼了。得了，我再想想有什么别的办法吧。”
　　WC真有蚊子：“加油。（坏笑）”
　　……
　　404号避难所，B4层的浏览室。
　　楚光让小柒将夜十在盖亚行星上的见闻提炼成了两页纸的报告，打印在了纸上。
　　这大概是整个废土上所有幸存者势力对五光年之外世界的唯一一手资料。
　　而且还是新鲜出炉的那种。
　　看着眉头紧锁盯着报告的殷方，楚光等了半天都没等到他开口说话，于是主动开了口。
　　“我想知道你的看法。”
　　关于盖亚行星。
　　以及当地不寻常的情况。
　　殷方推了推鼻梁上的平光眼镜，一脸耐人寻味的表情。
　　“……这太不可思议了。”
　　楚光轻轻抬了下眉毛。
　　“只是不可思议？”
　　“嗯……仅从有限的情报中我确实看不出什么。而且容我冒昧的多嘴一句……”
　　殷方看向楚光，犹豫了一会儿，最终还是坦白了心中的困惑。
　　“您能够获取五光年外的信息……这种事情本身就已经够令我震撼的了。”
　　……
　　（感谢“橙子陛下”的盟主打赏！！！）
　　wap.xbiqugu.info，

第1006章 端倪
　　www.xbiqugu.info    关于404号避难所居民的秘密，其实已经算不上什么秘密了。
　　整个联盟部长级以上的官员，乃至一些特殊部门的基层工作人员，对于“wanjia”们所展现出的一些匪夷所思的能力早就已经见怪不怪。
　　包括心灵感应交流，包括死而复生等等。
　　虽然这些传闻并没有在公众的认知里成为广为流传的共识，并且被淹没在了许多更离谱且偏离事实的都市传说中，但大多数和玩家们打交道久了的废土客心中多少还是有点感觉的——
　　这些与废土格格不入的蓝外套们，可能不只是与废土格格不入。
　　他们就好像压根不是这个世界的人。
　　基于这样的认知，绝大多数联盟高层以及相关基层人员对于“404号避难所居民”的身份都怀着一种复杂的情绪。
　　尊敬是肯定的。
　　就算死亡之后能够复活，也不意味着避难所居民们身先士卒的牺牲就是无足挂齿的。
　　不过人对于未知的事物总难免会有恐惧，毕竟没人知道他们为什么去做这些事情。
　　因此与其说是尊敬，倒不如说是“敬畏”更加贴切一些。
　　殷方并不是第一个问出心中困惑的人，赫雅之前其实也提出过类似的困惑。
　　不过也许是专业领域不同的缘故。
　　比起死而复生这种勉强能用“科学”解释的事情，殷方对于玩家能无视通讯障碍进行信息的交换更加震惊。
　　尤其是当他发现这种信息的交换能跨越五光年距离的时候，他的心情已经不能用震撼来形容了，可以说是认知碎了一地。
　　“……其实吧，我也不知道该怎么解释这个问题。”楚光悠悠叹了口气。
　　“我应该是有说过的，我并不是这座避难所唯一的管理者，在我之前应该还有几任，只不过我并不掌握关于他们的信息。”
　　“我的权限是由初代管理者直接授予，他把这个避难所交到我手上的时候，留下的线索也不过是几段录音和几张小纸片而已。”
　　殷方傻眼地看着楚光，愣了好半天才勉强挤出一句话来。
　　“他就这么把这个避难所交给您了？”
　　“没错，听起来很胡来对不对？”楚光用开玩笑的语气说道，“其实我也觉得他应该找个更专业的人来打理这座设施，但有时候我又不禁会想，或许这正是最好的安排。”
　　职业的避难所管理者他其实也见了不少了。
　　无论是面对面见过，还是从管理者日志上见过。无论是初代的，还是和自己一样前一任手中继承的。
　　这些人虽然面对的问题各有各的不同，但有一点都是相同的。
　　那便是“异化”。
　　无论是被动的还是主动的，他们几乎都不可避免的将自己异化成了另一种凌驾于众生之上的存在。
　　这并不是指他们在生理上变成了另外的物种，而是指他们已经失去了与人类感同身受的能力。
　　同样的问题楚光自己其实也遇到过，甚至由于生理上的异化导致这种感觉格外的强烈。
　　如果不是因为有意而为的节制，他甚至都不用开口说话，只需一个眼神就能让人欢呼或者跪下。
　　但那是他不愿去做的事情。
　　“……好吧，我其实不太在意您说的那些事情，我并不怀疑这里的初代管理者做了最好的安排，”殷方沉默片刻后叹了口气，继续说道，“我只是想知道，这种跨越空间距离……甚至是跨越时间的信息传递究竟是怎么做到的。”
　　楚光笑着说道。
　　“其实别说是你，我也很好奇，要不在科考团立个项研究一下？”
　　殷方愣了一下。
　　“这……没问题吗？”
　　楚光用随意的口吻说道。
　　“我从来没说这是不能深究的课题，况且这也有助于我们了解自己。”
　　之前他总是在等待初代管理者主动向他坦白那些他不知道的秘密。
　　但自从那家伙将B7层以及一系列的权限交到他手上之后，已经很久没有吱过声了。
　　或许他应该自己去挖掘这座避难所的秘密，而不是等待。
　　别说是殷方了，他自己对这种无视时间与空间的交流方式也充满了好奇。
　　没想到楚光竟然会点头同意，殷方正脸上露出欣喜若狂的表情。
　　“感谢您的支持！说出来您可能不信，但我心中有一种强烈的直觉……我们说不定会发现新的物理！”
　　看着这位兴奋上头的“联盟首席科学家”，楚光不禁用调侃的语气说道。
　　“别太期待，既然我们都已经用上了这项技术，我觉得早就有人发现了。”
　　殷方笑着说道。
　　“那不重要，重新发现已经被遗忘的知识也算是一种发现。”
　　“哈哈，你能这么想我很高兴，”看着精神振奋的殷方，楚光笑了笑说道，“我想想有什么能提供给你的信息……”
　　闭上眼睛思索了一会儿，楚光忽然心中一动，将眼睛睁开了。
　　“对了。”
　　看着凑过来认真听讲的殷方，他将那个很久很久以前，从某段录音中听到的概念说了出来。
　　“关于课题的名字，就叫‘形态形成场’好了。”
　　……
　　盖亚行星的某片森林，戴上游戏头盔的夜十从动力装甲里醒了过来，却被眼前的一幕给震惊了。
　　只见在他床榻的旁边，正跪着一群姿容绰约的少女。
　　她们穿着干草编织的衣裳，手中捧着藏着水的陶土制品容器，似乎是打算伺候他沐浴洗漱。
　　那一张张青涩的面庞就像早晨刚摘下来的青苹果，恬静而端庄的气质和其他原始人截然不同，以至于夜十竟然有点心跳加速。
　　虽说原始人的审美不敢恭维，但这些小绿人毕竟不是从树上下来的，而是大概率“从天上下来又爬回树上”的，因此哪怕以人类的审美标准而言，她们的样子也绝对称不上丑。
　　甚至还有几分野性的美。
　　至于翠绿色的皮肤，虽然怪异了点儿，但看久了倒也挺养眼。
　　尤其是胸。
　　真是难以置信，那娇小玲珑的树枝上居然能挂起如此硕大的果实。
　　夜十猛然发现，自己特么的居然没比原始人高尚多少。
　　原始人的某方面崇拜，他特喵的竟然也有？！
　　就在这时，通讯频道中传来一声“呵呵”的冷笑。
　　夜十只觉背后一凉，猛然间意识到动力装甲上的行动记录仪还连着网，于是赶忙正襟危坐地从床上直起了身。
　　“你们这是做什么？赶，赶快起来？”
　　那些少女听不懂他说的话，只顾茫然地面面相觑。
　　一位稍年长的少女也许是听懂了几个单词，一边带头起身，一边用比玩家还不标准的人联语磕磕巴巴地说道。
　　“祭司……吩咐……我们……洗澡。”
　　这家伙大概是想说帮他洗澡。
　　夜十连忙拒绝道。
　　“那不必了。”
　　那少女眨了眨眼。
　　“可是天上都这样。”
　　夜十闻言差点没被唾沫呛到。
　　他用脚趾头都能想得出来，这绝逼是这帮原始人的头头们在关于始祖的传说上夹的私货。
　　为了匡扶正义，他义正辞严的说道。
　　“你们去过天上吗？”
　　几个少女茫然的交换着视线，不知道是在表示没去过，还是单纯的没有听懂。
　　夜十继续说道。
　　“天上是讲平等的，我们那儿不这样……至少一般来讲是不这样的。”
　　他一开始说话的语气听绝对的，然而突然想到负债大眼那家伙，语气顿时又犹豫了起来。
　　其实老实说，在原始部落里讲平等是很蠢的事情，不过这话本来也不是说给她们听的，而是在讨好飘在天上的某人。
　　那个能听懂他说话的少女似懂非懂点了点头，却不知怎么的磕磕绊绊地从嘴里蹦出一句令夜十始料未及的话。
　　“您……要……帮我们？洗？”
　　“噗——”
　　听到这句的夜十差点儿没用鼻孔喷出一口老血，赶忙摆着手澄清解释。
　　“不，我不是这个意思。”
　　你丫的能听懂我说话啊！
　　不对——
　　看着那个表情似懂非懂的少女，夜十猛然间回过神来。
　　刚才他情急之下说的是汉语，而那个女孩最后说的“洗”也是汉语……
　　可问题是，他整句话里也没有这个字啊。
　　夜十整个人都懵了，搞不清楚到底是什么情况。
　　而那个少女见他的反应，脸上也露出忐忑的表情，就好像干了什么坏事祈求原谅一样。
　　就在夜十一脸懵逼的时候，通讯频道里又传来了蒋雪洲的声音。
　　“夜十……”
　　那沙哑的声音带着一丝轻轻的颤动，夜十一听顿时慌了。
　　“雪洲，你听我解释——”
　　“不，你先听我说！”
　　那声音中的颤抖似乎并不是因为生气，而是因为激动。
　　蒋雪洲深深吸了口气，按捺着心中的震撼缓缓开口。
　　“我刚才忽然发现了……他们其实，根本不会人联语。”
　　“什么意思——”
　　夜十刚把这句话问出口，忽然间也意识到了什么，脸上露出错愕的表情。
　　仿佛印证了他的猜测，蒋雪洲用平缓的语速继续说道。
　　“你仔细回忆一下，你最初见到他们的时候，那个叫萨奎的祭司是在什么时候和你说的第一句人联语……”
　　这我哪特么记得——
　　不，等等！
　　夜十直觉脑海中灵光一闪，几乎是下意识的脱口而出道。
　　“在我和他们说第一句话之后？”
　　那个老头见到他之后扑通一声就跪在了地上，叽里呱啦的说了一大堆话，他一个字儿也没听懂。
　　直到他让他们起来，那老头才从嘴里蹦出了一句话。
　　“没错，在你说第一句话之后，或者说在你表达出沟通的意愿之后，他们立刻听懂了你说的话，并且习得了你的语言……”
　　给出了肯定的答复之后，蒋雪洲用冷静的声音继续说出了自己的分析。
　　“之前的那个叫萨奎的祭司，那个叫吞南的领袖，还有你面前的那个姑娘……他们掌握的其实不是人联语，而是‘你的语言’。他们其实压根不会一句人联，他们会的每一个单词都是从你身上读取到的！”
　　细思极恐的感觉爬上了夜十的背后，看着面前那一双双懵懂的眼神，他忽然觉得自己脑袋上顶着的铁疙瘩就像纸糊的一样。
　　不是物理意义上的那种纸糊的。
　　而是精神意义上。
　　那一双双视线仿佛能透过他的盔甲，甚至透过他的脸，直接触碰他的灵魂。
　　艰难的咽了口唾沫，夜十仍然无法相信这种匪夷所思的能力，哪怕他自己也掌握有那股令其他人感到匪夷所思的感知力。
　　“……可是，我也没说自己叫‘始祖’啊？这个词还是他们告诉我的。”
　　蒋雪洲声音冷静的继续说道。
　　“但你仍然能准确的理解这个词的意思不是吗？我知道你想表达的意思是什么，他从你身上知道了你没说过的单词对吗？这也正是我惊讶的地方，他们展现出的能力并不仅仅只是语言天赋那么简单，而是在此之上的另一种能力……心灵感应？共鸣？脑电波调制解调？或者某个不知名的高维能量场？总之就结果而言，他们读取了你心里所想的某些东西，并且进行了调用。”
　　夜十的背后渗出汗水。
　　“……这到底是什么鬼？读心术？卧槽？”
　　蒋雪洲深吸一口气说道。
　　“我不清楚，我在废土上从来没见过这种事情……不过就眼下的情况我可以明确告诉你，‘洗’这个字是她凭空知道的。我可以作证，你一次都没说过，毕竟就连我都不知道这个发音是什么意思。”
　　似乎是担心把夜十给吓着了。
　　说到这儿的时候，蒋雪洲又停顿了片刻，继续说道。
　　“你其实也不用这么害怕……我感觉他们并不是完全了解自己的能力。而且从结果上来看，这种抽象的能力也并没有给他们带来明显的战斗力或者生产力的优势，否则他们不至于过着这种原始的生活了。”
　　“那他们该不会已经知道我其实是……”
　　夜十刚想说装神弄鬼的事，但想到一半又不敢往下想了，生怕被面前那个眨着水汪汪大眼睛的女孩看穿了心思。
　　蒋雪洲耐心地说道。
　　“我觉得未必，他们能读到的大概只有你想传达的信息，所以你也不用太担心自己的想法被他们看穿，除非是你明确表达出来的东西……”
　　顿了顿，她继续说道。
　　“不过我的建议是，万事还是小心为妙……尤其是在你打算表达些什么的时候。”
　　也就是说，尽量少说些心口不一的话，尽量说什么的时候就想着什么吗？
　　想到那少女之前会错意的反应，夜十不禁感觉脸上有些燥热，干咳了一声说道。
　　“我知道了。”
　　也不知道是不是还在生气的缘故，说完了正事儿的蒋雪洲在通讯频道里扔下了一句“呵呵”，然后便消失不见了。
　　夜十也不知道该怎么哄她才好，只能暂时将注意力先放在了工作上。
　　看向那些被自己晾在一旁半天的姑娘们，他清了清嗓子，语气严肃地说道。
　　“以后没有我的允许，不得擅自进入我的房间……任何人都不许。”
　　似乎是印证了蒋雪洲的猜想，那个疑似具有“强感知能力”的稍年长的姑娘果然听懂了他的话，语气恭敬地说道。
　　“遵命。”
　　她转身和其他几位少女吩咐了几句，接着一行人带着东西准备从房间中离开。
　　夜十忽然想到什么，又叫住了她们。
　　“等一下，你留下来。”
　　那个稍年长的姑娘眨了眨眼睛，用手指了下自己，见夜十点头，随后将手上的东西交给其它姑娘们，顺从地留在了房间。
　　房间里只剩下了两人。
　　看着那个一脸好奇的姑娘，夜十整理了片刻思路，缓缓开口说道。
　　“我刚回到这片土地上，这里的变化令我吃惊，很多东西都变得和以前不一样了，就像我们未曾来过一样。”
　　“我希望你把自己知道的东西都告诉我，关于‘我们’离开之后的事情，还有关于‘你们’的事情。”
　　(本章完)
　　wap.xbiqugu.info，

第1007章 代言人
　　www.xbiqugu.info    蜿蜒曲折的溪流缠绕着连绵不绝的山谷，在开阔的平原上绘成了一条川流不息的河。
　　只见在那山谷的向阳面，零星的点缀着些许山洞和不算广袤的梯田。
　　由于那高耸的植被遮挡，那一道道刻在山腰上的田埂几乎很难看见。
　　这里是山谷人的地界。
　　森林人将他们称之为“罪民”。
　　然而这显然不是他们自己的名字。
　　他们称自己为“邱”。
　　这个音节没有任何特殊的含义，仅仅只是他们祖先传承下来的，并且一直被沿用到了今天。
　　生活在这片山谷中的邱人虽然不似森林中的部族一样，以氏族为单位抱团在同一棵树下，却有着不输于后者的团结。
　　大大小小的氏族皆以“邱人”自称。
　　他们不但拥有相同的文化和传统，还用相同的象形文字进行记录，甚至使用同一套的戒律和行为准则，推举各自氏族的长者组成了“元老院”，对大小事物进行仲裁。
　　就事实而言，他们已经诞生了“国”的概念，并且演化出了有组织的社会。
　　从这一点上来讲，森林中的部落还是一盘散沙的状态。
　　虽然如今邱人相对于森林人的优势还不明显，但长此以往下去，前者的崛起和后者的衰落几乎是注定的。
　　当然了，这仅仅是在一般情况下。
　　若是考虑到盖亚这一强大的干扰因素，两个族群的未来就难说了。
　　森林人之所以将生活在山谷中的邱人称之为“罪民”，除去那遥远的历史之外还有一个最为直接的原因。
　　那便是后者完全不具备“与自然沟通的能力”。
　　虽然并不是每一个森林人都能觉醒这种能力，但这份流淌在血脉中的力量在森林人的部落中却从未断绝过。
　　而相对的，“邱人”则像是被神遗弃了一样，只能住在冰冷的石头里，吃那些干巴的植物种子和又酸又涩的野果过活。
　　当然了，这同样是森林人的视角。
　　至少在邱人自己看来，经过烹饪的谷物并不算难吃，野生的浆果和蘑菇也别有一番风味就是了。
　　相反，倒是那些住在森林里的“变节者”们才是真正的可怜，过着茹毛饮血的生活，活得像猴子一样。
　　一片崎岖的丘陵上，一名骑着蜥蜴的少年正眺望着山谷的南边。
　　只见那茂密的森林深处，一簇枝繁叶茂的树冠上正升腾着金黄色的荧光。
　　那是“变节者”们集结的信号，似乎是多玛城发出来的。
　　看着那飞舞在黄昏下的萤火虫，匍匐在岩石上的蜥蜴躁动不安的前后踱步了一阵，直到骑在它身上的少年扯紧了套在它脖子上的缰绳。
　　“嗤——”
　　蜥蜴的鼻孔喷出雾状的鼻息，左右甩了甩脖子，终于安分了下来。
　　而与之相对的，骑在它身上的那个少年眉宇间却浮起了一丝不祥。
　　听族中老人说，每当变节者们发出积极的信号，便会有不好的事情发生。
　　必须立刻将消息报告给元老院！
　　少年心中如此想着，拉动缰绳准备离开。
　　然而就在这时，不远处的矮树下忽然亮起了一抹淡蓝色的光，接着磕磕巴巴的声音传来。
　　“那边的人，等一下。”
　　听到近在咫尺的动静，少年心中猛然一惊，几乎本能的取下背在肩上的弓箭，拉上箭矢的同时拉开了弓弦。
　　“谁？！”
　　那淡蓝色的光束似乎是从树叶里放出来的，一道铁罐头似的身影站在那光芒的中央。
　　看见那台铁罐头的瞬间，他整个人一下子懵了，愣愣的站在原地。
　　紧接着，柔和的声音从那光芒中飘来。
　　“我是……你们……始祖。”
　　没有等到声音把话说完，少年已经收起弓箭翻身从蜥蜴的背上下来，大气不敢喘一口的跪在了地上。
　　“拜见始祖大人！”
　　站在淡蓝色光芒中的那道身影赞赏地点了下头，用平缓的语速继续开了口。
　　“起来说话吧。”
　　那少年战战兢兢的站起身来，低着头不敢直视那个站在光芒中的身影。
　　他的脑子很乱。
　　一方面震惊于传说中的始祖居然回来了，而且还降临在自己的面前，另一方面则又惶恐于自己先前的大不敬行为。
　　不过，始祖似乎并没有怪罪他，反而宽容地让他站了起来。
　　“你叫什么名字？”
　　少年如实回答道。
　　“我没有名字，是领克氏族的士兵。”
　　始祖继续问道。
　　“领克氏族是什么？”
　　少年连忙解释说道。
　　“是‘邱人’的一支，山谷里的大伙们虽然分成了各个氏族，但大伙儿们都还在用您赐给我们的姓氏。”
　　站立在光芒中的铁罐头沉默了一会儿，接着又继续开口说。
　　“我大概了解了，你是山谷里的邱人的领克氏族的士兵……对吗？”
　　少年连连点头说道。
　　“是这样的。”
　　站在淡蓝色光芒中的铁罐头点了下头，看着紧张到屏住呼吸的少年，继续说道。
　　“为了方便交流……从今天开始你就叫‘邱岭’了。”
　　听到始祖大人的吩咐，少年先是一愣，脸上随即露出欣喜若狂的表情，激动地再次匍匐在了地上，叽里呱啦地一阵感谢。
　　站在光芒中的铁罐头安静的等待着，直到他宣泄完心中的喜悦和激动，才缓缓开口继续说道。
　　“……先别急着高兴，我之所以降临到这片土地，是因为我嗅到了灾难的气息。”
　　空气瞬间安静了下来。
　　前一秒还兴奋的手舞足蹈的少年顿时变了脸色，露出如临大敌的表情。
　　几乎是下意识的，他想到了先前在森林中看到的异象。
　　情不自禁的咽了口唾沫，他用谨慎的语气询问说道。
　　“灾难……您说的是森林中的变节者吗？”
　　始祖用温和的语气说道。
　　“或许吧，但也许不光是他们的问题，也有一部分可能是因为我们。”
　　邱岭的眼中浮起了一丝恐惧。
　　“您……要毁灭我们？”
　　他对始祖的话深信不疑。
　　也正是因此，无法理解尊敬的始祖为什么要这么做。
　　看着面露恐惧之色的少年，站在淡蓝色光芒中的始祖用平缓的声音继续说道。
　　“我从来没有这么想过，我的孩子们……否则我也不会站在这里试图弥补已经发生的错误了。”
　　“在可以预见的未来中，我看见了燃烧的火焰吞没森林，看见了无数人在黑烟中死去……其中既有你们，也有森林里的孩子们。”
　　“不过除此之外，我还看见了另一种未来，你们从此走向了共同的繁荣，结束了数百年来的恩怨，开启了新的纪元……你相信我吗？”
　　邱岭恭敬地低着头说道。
　　“……愿听从始祖教诲。”
　　淡蓝色的光芒中飘出了赞许的声音，接着那光芒渐渐衰落了下来。
　　“很好，看来我没有选错人……过来吧，我的孩子。”
　　邱岭茫然的抬起头，只见那个魁梧的铁人已经消失不见，只剩下一道微弱的光束立在原地，仿佛在为他指引方向。
　　“你面前的树枝上有一只银色的金属圆盘。”
　　“把它带在身上，时刻带着，我会告诉你接下来怎么做……”
　　……
　　就在某个绿皮肤的少年卯足力气往树上爬去的时候，某个飘在同步轨道上研究员正坐在终端机的屏幕前惬意地伸着懒腰。
　　“搞定了！”
　　半小时前，她的无人机在天上盘旋着的时候，发现了那个站在山谷地势较高处的小绿人，估摸着那家伙大概就是生活在山谷中的“罪民”，于是心生一计，从科研船那边派了一架带有全息投影功能的四旋翼无人机过去。
　　这些原始人哪里见过这种牛逼的技术，果不其然被唬的明明白白，当场就信了她全部的忽悠。
　　就这样，她只付出了一台无人机的代价，便获得了一名原住民内应。
　　接下来只要通过那个孩子再展示几次“神迹”，分分钟就能把反应堆的燃料罐给弄到手了，甚至都用不着夜十出事。
　　一想到夜十，蒋雪洲心中便是一阵气不过。
　　这家伙平时都挺好的，就是有时候倔的像头牛一样。
　　就因为自己不赞成他鼓动原住民发动战争浑水摸鱼的做法，他就指责自己不把他的安危放在心上，还把什么同情心泛滥啊，不替他着想啊之类的帽子一股脑的都扣到她脑袋上了。
　　真是把良心喂狗了！
　　那家伙不是说和“山谷人”谈判是自己的异想天开么？
　　这下用不着他去冒险，自己一个人就把事情搞定了，他总归说不出话来了吧？
　　当然了，虽然气话是这么说，但她心里也承认夜十是出了不少力气的。
　　至少，她忽悠那个原住民少年用的语言，就是通过夜十收集来的素材整理出来的。
　　所幸的是，森林人和山谷人使用的语言还没有出现分化，甚至就连关于“始祖”的文化都是一个模子里刻出来的。
　　看着终端机屏幕上整理出来的资料，喝着咖啡的蒋雪洲喃喃自语的思忖道。
　　“邱人……双子号导弹巡洋舰上有姓‘邱’的船员么？”
　　“不过说来真是怪了……两拨人都来自天上，难道他们都是双子号导弹巡洋舰舰员的后裔？”
　　一波人觉醒了特异功能，另一拨人没有觉醒特异功能。
　　觉醒了特异功能的人和没有觉醒的人发生了矛盾，亦或者是出于对盖亚或者某种不可名状之物的恐惧，以至于没有觉醒特异功能的人凭借数量优势将前者赶进了森林。
　　这样一来倒是能够解释，为什么森林人称邱人为“罪民”，而邱人又称森林人为“变节者”了。
　　站在双子号——或者说人联空天军的立场上，投靠盖亚的森林人可不就是背叛吗？
　　可是问题来了。
　　如果两拨人都是双子号的后裔，原来的那些殖民者又去哪儿了？
　　虽说人联空天军对殖民地的叛军执行了彻底轰炸行动，但连双子号上都有幸存者活着，很难想象地表上反而没有人活下来。
　　就在蒋雪洲百思不得其解的时候，蹲在一旁的小考拉端着刚刚热好的罐头和米饭走了过来。
　　“您的饭好了。”
　　“啊，谢谢。”接受了脑海中的思绪，蒋雪洲应了一声伸手接过了餐盘。
　　不得不说，人联在脱水冻干技术上是有一套的。
　　很难想象这些已经超出保质期两个世纪的食物在完成烹饪操作之后，仍然能散发出勾人食欲的香味儿。
　　蒋雪洲只感觉饥肠辘辘，立刻狼吞虎咽地吃了起来。
　　“不客气，为您效劳是我的荣幸。”小考拉点了点摄像头，用温和的语气说，“不过话说，主人您真的不打算和夜十沟通一下吗？”
　　“……我之后会和他说的。”
　　嘴里塞满了食物，蒋雪洲含糊地嘟囔了一声，似乎不太愿意回答这个问题。
　　老实说，她生气归生气，心里其实早就已经不怪那家伙了。
　　其实仔细的想想，她自己也并不是完全没有错。
　　至少，她应该设身处地的考虑到，他正处在一个高度紧张的环境里，或者说正踩在一只怪兽的头顶，不可能也没办法像隔着地面上万公里的自己一样置身事外的吃瓜看戏。
　　他想速战速决拿到反应堆的燃料之后立刻返航，至于生活在这片星球上的原住民并不是他首要考虑的事项，自己不该因为他没有按照自己的想法行动就说他没有人性。
　　他终究不是她的工具，更不是她的孩子，能任由她摆弄……
　　他们明明是能够通过沟通解决问题的。
　　看着眉宇间带着一丝懊悔的蒋雪洲，站在一旁的小考拉用温和的声音说道。
　　“人们常常对亲近的人太过苛刻，因为相信对方无论如何都不会离开自己……然而你们似乎很少记得，自己的生命是多么的短暂。”
　　“我的上一任主人还没来得及给我取一个好听的名字，等我再次睁开眼的时候他已经变成了骸骨。虽然我的这些话可能有点多余，但我还是希望您在像他一样成为骸骨之前别留下遗憾。”
　　蒋雪洲低声说道。
　　“我知道了……我会和他好好说的。”
　　这是安慰人的话吗？
　　不过仔细想想，好像还真是这么回事儿，她一点儿也没有因为这番奇怪的话而感到任何的气愤。
　　或许就如小考拉所说的那样，她对夜十有点儿太苛刻了。
　　她以前其实不是这样的……
　　想到这里的蒋雪洲忽然又患得患失了起来，担心他会讨厌这样的自己。
　　果然还是得找个机会和他谈谈。
　　话说也到饭点了，不知道那个家伙吃了没。
　　如此想着，蒋雪洲食指点在了全息屏幕上，连接了动力装甲的行动记录仪。
　　而就在同一时间，一道妙曼的身影出现在了屏幕上。
　　那是一片黑灯瞎火的空间，萦绕在那道妙曼的身影周围的萤火虫是仅有的光源。
　　其实这本来没什么。
　　她并不是那种会因为对象多看了其他女人两眼就打翻醋坛子的人。
　　然而问题在于，那行动记录仪的摄像头就像是开了垂稳功能一样，一动不动地锁定在那两坨硕大的果实上。
　　似乎是预感到了风暴即将来临，站在一旁的小考拉摇晃着滚远的身子悄悄离开了舰桥。
　　几乎就在同一时间，终端机的屏幕前响起了咯吱作响的声音。
　　“这家伙……”
　　低头看了一眼自己的胸口，蒋雪洲将牙齿咬得咯吱作响。
　　那好不容易软下去的拳头又硬了！
　　……
　　多玛城圣树的腰部，枝杈缠绕之处坐落着一座纯木质的宫殿。
　　多玛城的酋长——或者说整个部落的君王，此刻正端坐在大殿的台阶之上。
　　他的名字叫吞南。
　　在这片森林广为流传的语言中，这个被刻在圣树根部的名字既有首领的意思，也可以被解释成“法力无边的战士”。
　　通常来讲，两者其实是一个意思。
　　所谓的“法力”其实就是与圣树沟通的能力。
　　而在这片由圣树赐予的土地上，只有最勇猛的战士才能取悦圣树，并获得圣树的垂青。
　　至于圣树又是什么，那便说来话长了。
　　即使是多玛城中最年长的智者，没个两天两夜也是说不完的。
　　一名身披木质铠甲的男人走进了殿内，曲下双膝跪在了地上，瓮声说道。
　　“始祖醒了。”
　　他是部落中的勇士，同时也是吞南最信任的侍卫之一。
　　吞南俯视着匍匐在台阶之下的男人，声音沉稳地说道。
　　“他有何吩咐。”
　　那侍卫垂首恭敬答道。
　　“他吩咐神殿诸侍女，任何人未经他允许不得踏入他下榻之所。”
　　吞南脸色没有任何的变化，只是面无表情地继续说道。
　　“还有吗？”
　　侍卫继续道。
　　“他留下了一人。”
　　吞南问道。
　　“谁？”
　　侍卫答道。
　　“朵拉。”
　　吞南看向了一旁，站在旁边的年长者俯下身，同他低声耳语了几句，简单叙述了那个获得始祖垂青的侍女的生平。
　　听完长者的叙述后，吞南神色沉稳的点了下头，接着又看向那侍卫。
　　“其他部族有收到我们发出的信号么？”
　　那侍卫双手抱拳说道。
　　“附近大小十数个部落已经回应我们，他们派出的使者正在向我们这边集结。”
　　听到侍者的比禀报，不只是吞南的脸上露出了喜色，包括萨奎在内的一众祭司们脸上也露出了喜悦的表情。
　　“天佑多玛部落！”
　　粗糙的手掌拍在了蔓藤缠绕的扶手上，身形魁梧的吞南从王座上起身，精神抖擞地上前了两步，站在台阶的边缘环视了一眼大殿内的祭祀与部族中的贵族们。
　　这是前所未有的时机。
　　他们将从“罪民”的手中夺回整个禁林山谷！
　　“这次连始祖都站在了我们这一边。”
　　“是时候结束这延续数百年的恩怨了！”
　　……
　　与此同时另一边，行走在圣树根部神殿壁画旁的夜十忍不住打了个喷嚏。
　　听到那声喷嚏，在萤火虫的簇拥下走在前面的朵拉回过头，关切地看着他柔声问道。
　　“您怎么了？”
　　“没什么……你继续讲圣树的事情。”
　　夜十嘟囔了一声。
　　不知道是不是错觉。
　　他总有一种被人惦记上了的感觉……
　　wap.xbiqugu.info，

第1008章 茵索夫之树
　　www.xbiqugu.info    两百年的历史不是三言两语能讲清楚的，尤其是这颗星球上的幸存者们不但遗忘了人联的语言，甚至连文字都已经遗失。
　　不过令夜十惊讶的是，即便这些森林人都是准“文盲”，他们仍然用自己的方法记录了他们的文化以及历史。
　　那是一道道镌刻在圣树根部的皲裂纹，那些棱角分明的纹路爬满了整个“神殿”墙壁的每一处。
　　就像是壁画一样。
　　起初夜十以为那些纹路是自然形成的图案，直到他亲眼看见那棱角分明的纹路，随着自己的到来缓慢的增长了一行。
　　那似乎是同时发生的事情，很难区分孰先孰后。
　　就像他在超空间通道中遇到的异象一样……
　　“圣树，既是茵索夫之树，万物之母。祂的根系遍布整个森林，整个世界，乃至构成了我们的世界……而此刻我们头顶的这颗圣树，仅仅是祂露在外面的那一部分，或者钻出土壤的一簇嫩芽。”
　　朵拉用柔和的声音讲述着关于圣树的事情。
　　夜十惊讶的发现，随着自己与她的不断交流，她的人联语水平正以不可思议的速度提高着，甚至比那个叫萨奎的老头还要惊人。
　　如果“灵能”存在等级的区分，那個老头大概是10级左右的水准，而她至少也有个30级了。
　　当然，也没准是年轻人学东西学得更快的缘故。
　　“我大概理解了……如果将祂比做成高维生物的话，我们所看见的圣树只是祂在三维世界的投影之一，而在我们看不见的维度上还有其他部分，是这个意思吗？”
　　朵拉愣了一下，起初似乎是没有听懂，不过很快她便反应了过来，微笑着轻轻点了下头。
　　“这是最初的解释。”
　　夜十疑惑道。
　　“最初的解释？”
　　朵拉轻轻点头，声音恬静地说道。
　　“维度，对于我们而言是很古老的词汇了。很久很久以前，您或者您的族人便是如此教诲我们……如何理解茵索夫之树的存在，以及如何呼唤祂，如何喂养祂，然后成为祂的枝芽。”
　　夜十大致理解了她的意思。
　　也就是说，双子号导弹巡洋舰或者殖民地幸存下来的那些人，在三年战争结束之后的那段时间里发现了“茵索夫之树”的存在，并且掌握了与祂进行沟通的能力，并用人联的物理理论进行了解释，然后将嚼碎了的知识传给了他们的后人。
　　可是令人费解的是他们为什么不沿用盖亚的称呼，而是单独发明了一个专有名词，与原先的名字进行区分。
　　他们是想表示盖亚已经死了吗？
　　还是说祂进化成了别的存在。
　　亦或者，人联最初对盖亚的认知就是存在偏差的，他们对原来的理论进行了修补。
　　见始祖大人没有说话，朵拉将目光投向了面前那扇由树木的根须组成的墙壁。
　　漂浮在她周围的萤火虫就像受到了一股未知力量的牵引，慢悠悠地向前飞去。
　　它们在空中聚成了一团，就像停在书页上的食指，定格在了文章开篇时的第一行。
　　“我们在长久的岁月中找到了新的生活方式，后来我们又走向了森林，抛弃原来的一切重新开始。从第二次审判之日后，我们便用圣树根部的生长纹记录圣树对我们的教诲，以及过去发生的事。”
　　第二次审判日？
　　夜十眉头微微皱起，不解问道。
　　“这种抽象的图案不会导致信息的记录出现偏差吗？”
　　“不会的，”朵拉摇了摇头，用温和的语气继续说道，“符号只是形式，我们能通过看不见的纽带与过去建立联系。”
　　听到这句话，夜十彻底的震惊了。
　　好家伙。
　　他在极度巧合的情况下才在超空间航道里和同样处在超空间航道中的猎户号导弹巡洋舰舰员们建立了联系。
　　结果这些人一生下来就具备这种能力？
　　可不对啊。
　　要是能和过去建立联系，把未来研究的技术挪到过去，然后再反过来作用于未来，那岂不是能左脚踩着右脚上天了？
　　然而他看到的情况显然不是这样的。
　　至少按照多玛部落自己的描述，他们这些森林人的技术力是远不如隔壁的“山谷人”的。
　　似乎是看出了夜十脸上的困惑，朵拉用柔和的声音继续说道。
　　“能够传递的信息是有限的，必须是同样相信的东西，同样存在的困惑，以及同样在思考的问题。因此当这种联系建立在不同时空之间的时候，我们从过去获取到的信息往往会更具体，而从未来得到的启示则趋近于抽象。”
　　随着交流的推进，她理解的语言似乎越来越多了，甚至能讲出一些夜十自己都不是完全能理解的概念。
　　听完了她的陈述之后，夜十由衷地赞赏了一句说道。
　　“即使是这样也相当的厉害了。”
　　得到始祖的肯定，朵拉的脸上浮起了一抹欢欣雀跃的笑容，用愉快的声音继续说道。
　　“这些都是我们在您离开之后探索到的规律……如您所看见的那样，我们并没有停下探索的脚步。”
　　夜十点了点头，继续问道。
　　“这是多玛部落的特异功能吗？还是说……所有人？”
　　“森林中所有的部落都是如此，”朵拉用柔和的声音说道，“虽然我们暂时还没找到让所有人都觉醒这种能力的办法，但只要我们生活在圣树之下，拥有类似能力的族人就会不断的从我们的族群中出现。少则十五六个，多则四五十个，而我便是其中一个。”
　　夜十猛然间发现，自己最初对他们的印象是不准确的。
　　他原本以为那些特异功能的出现阻碍了他们认识自身所处的宇宙，但如今看来事实似乎是截然相反的——
　　他们的视野非但没有被看不见的手遮住，反而因为站在巨人的肩膀上看得更远，甚至提前接触到了自己乃至人联繁荣纪元都尚不完全了解的那部分宇宙。
　　通过与植物沟通加速植物的生长，与过去沟通找回遗失的技术，甚至是与平行时空建立联系以获得来自未来的启示……这些家伙搞不好其实比他想象中的还要牛逼！
　　只是起点低了一大截而已。
　　诚然，这种“方便的能力”阻碍了他们对自然科学的发现。
　　然而一旦等他们在长年累月对自然的观察中建立了相对成熟的科学研究体系，这种感知上的强化搞不好反而会成为加速他们科学技术突破的催化剂，让那些巧合之下的“灵光一现”更加频繁的出现。
　　甚至不只是科学领域。
　　政治，经济，文化，军事，工业……等等一系列的领域，这种能力都有成为催化剂的潜力。
　　这天赋简直吊爆了好吗！
　　夜十心中越想越是震撼，甚至产生了“此子断不可留”的念头，不过猛然间又回过了神来。
　　话说跳出游戏本身的设定和框架，“玩家”特么的不就是类似的存在吗？
　　就事实上而言，玩家的存在确实推动了联盟的科学、政治、经济、文化、军事等等一系列领域的繁荣，而且是爆炸式的推动！
　　在他们这些“玩家”的影响下，联盟只用短短几年的时间，就取得了其他幸存者势力耗费十数年甚至数十年都未必能取得的发展成果。
　　意识到这一点的夜十彻底的震惊了。
　　好家伙。
　　吊爆的竟是我自己？！
　　朵拉一脸困惑地看着忽然间沉默不语的始祖，好奇的眨着那双会说话的眼睛。
　　这家伙总是这样。
　　说着说着忽然就没了声音，或者一个人自顾自的站在那里，不知道在和谁交流。
　　不过她并没有等待太久，很快站在神殿“壁画”前的始祖便回过神来似的，诚恳地看着她说道。
　　“谢谢……这些资料对我们来说很重要。”
　　“我们一直谨记您的教诲，和圣树的沟通未曾懈怠过。”朵拉恭敬地微微颔首，脸上露出欢喜的笑容。
　　在之后的时间里，夜十又问了许多问题。
　　尤其是关于森林中各部落的由来，森林部落和山谷部落——也就是所谓“罪民”的恩怨，以及所谓的“来自天上”具体指的是什么。
　　而对于这些琐屑的询问，这位名叫朵拉的神殿侍女，也都耐心地一一做了回答。
　　据她所言，生活在这片大地上的人都是蒙受茵索夫之树的恩典得以幸存的孩子们。
　　而在此之前，也就是所谓的“旧纪元”，这颗星球曾一度属于来自天上的“始祖”们。
　　那时候的人们有着各式各样的肤色、各不相同的信仰、说着几乎一样的旧纪元的语言，生活在现今无法想象的天堂……
　　直到第一次“审判之日”的降临，无数颗炙热的太阳从天而降，将繁荣的地表世界化作焦炭，彻底摧毁了旧纪元的一切，整片土地上只有少数年轻的孩子们侥幸活下。
　　就在世界陷入绝望的时候，茵索夫之树的枝杈钻出了土壤，向灰蒙的天空伸展了第一缕嫩芽。
　　没有人知道祂来自哪里，也或许祂其实一直都在，并且就生活在人们的脚下。
　　只不过祂沉睡了太久，以至于忘记了时间的概念，直到最近才被吵醒。
　　面对逐渐衰亡的世界，心怀慈悲的祂降下了神迹，赐予了诸信徒绿色的皮肤，让他们得以沐浴在阳光中获得温饱，度过那段没有食物的岁月。
　　不止如此。
　　在祂施展神迹的作用下，死寂的世界开始渐渐地复苏，并只用了短短两个十年的时间，便将整颗星球从一望无际的荒原变成了森林。
　　新的纪元就此开启。
　　从审判之日幸存下来的人们因为某些原因忘却了过去的一切，包括旧纪元的文字和历史。
　　甚至于就连这段关于审判之日以及“始祖”的记忆，都是来自于茵索夫之树的叙述。
　　当然了，这些都是发生在后来的事情。
　　刚刚进入新纪元的人们暂时还没有意识到“茵索夫之树”的存在，换了皮肤的人们虽然苟延残喘的活了下来，却更多是像动物一样苟活着。
　　也正是因此，朵拉将这段最初的时期称之为“蛮荒纪元”。
　　那时候的人们就像野兽一样，和原始动物唯一的区别，仅仅是叫声比较特别。
　　听到这里的时候，夜十背后已经忍不住渗出了汗水。
　　看得出来这帮家伙压根不记得三年战争以及三年战争之前的事情了，以至于对他们这些“始祖”还带着一层崇拜的滤镜。
　　如果让他们知道所谓的“审判之日”其实就是杀红眼的人联空天军射出的中子羽流，不知道他们还会不会像现在这样用崇拜的眼神看着地球上的同胞们。
　　不过另一方面，此刻的夜十几乎已经可以确认，这些“小绿人”们就是地球人变的。
　　那个“茵索夫之树”大概是改变了他们的基因，疑似让他们获得了光合作用或者类似的能力，从而度过了最艰难的那段岁月。
　　可话说回来，光合作用这种事情真的是人类能办到的吗？！
　　地球上的话，他只听说有些裸鳃类动物能进行光合作用，比如某些海蛞蝓……然而即便是海蛞蝓，也是在藻类细胞的帮助下办到的，并不是完全靠自己独立进行的。
　　不过这些小绿人们显然也不是完全靠自己的力量进行光合作用，他们同样需要进食。
　　夜十忽然有点儿想和面前的这位姑娘借点DNA回去研究下了。
　　没有别的意思。
　　纯粹是出于好奇。
　　并不知道眼前的这位始祖大人在想着什么奇怪的事情，朵拉看着夜十继续说道。
　　“再往后的第三个十年，也就是蛮荒纪元的第五十年，我们重新见到了始祖。他们是突然出现的，一共有十七个人，穿着和您一样的盔甲，说着和您一样的语言。”
　　“他们帮了我们很多的忙，教会了我们生火，教会了我们狩猎，以及最关键的……在他们的帮助下，我们意识到了自己与万物的不同，点燃了……文明的火种，并且发现了茵索夫之树的存在。”
　　“是他们帮助你们找到了茵索夫之树？”夜十惊讶地看着她，被这条信息给整的有点儿摸不着头脑了。
　　这十七个人应该是双子号的船员？
　　猎户号的船员们已经死了，而且这是已经确定的事情，这只可能是对面的活人了。
　　如果他没记错的话，双子号导弹巡洋舰上的舰员应该是“极端保守派”才对，这帮人居然会主动帮生活在地表上的这群幸存者向疑似“盖亚”的存在寻求帮助？
　　这可真是太阳打西边出来了。
　　当然了，也不排除事情其实并没有他想的那么绝对，或许双子号导弹巡洋舰上也并非所有人都是极端的保守派。
　　更何况他们将在这颗星球上的发现称之为“茵索夫之树”，很可能是已经认可了祂和盖亚的不同。
　　也或者，他们只是想利用一下“茵索夫之树”的能力，将这些几乎快变成猴子的同胞从树上拉下来。
　　不过话说回来，夜十没想到这十七个幸存的船员，竟然在天上飘了三十年才落地。
　　他和蒋雪洲此前一直以为，“双子号坠落”和“猎户号事件”是发生在同一时期，甚至是同一时间发生的。
　　感觉自己距离历史的真相越来越近了，夜十忍不住追问道。
　　“然后呢？”
　　朵拉娓娓道来的继续说道。
　　“然后，我们在茵索夫之树的帮助下了解了彼此，并在他们的帮助下渐渐掌握了与茵索夫之树乃至世间万物沟通的办法，完善了我们自己的语言。”
　　“那是我们第一次认识到自己的存在，以及自己在世界上的位置……用你们的话来说便是，我们用短短十年的时间走完了原本需要用上千年去走的路，而我们也因此将那段时间称之为‘觉醒纪元’。”
　　觉醒纪元还行。
　　夜十还以为她会用“繁荣纪元”这个词。
　　面对着墙壁上一行行棱角分明的生长纹，朵拉的眼神浮起了一抹怀念。
　　那双通灵的眸子就仿佛真的回到了那个时代，那个属于生活在这片土地上的人们自己的“繁荣纪元”。
　　“那真是一段美好的时光，那时候的我们生活在禁林山谷，并且所有人都生活在那里。也正是那时候，茵索夫之树告诉我们，我们来自天上的某颗星星，那里居住着我们的祖先。我们曾因为一些事情发生了争吵，导致审判日的降临，不过未来是光明的，早晚有一天我们终会再次相见。”
　　“不过好景不长……在觉醒纪元的第二个十年，我们的始祖发生了严重的分歧，而这场分歧最终造成了预言中的审判日再次来临。”
　　说到这儿的时候，朵拉的脸上露出了一抹淡淡的悲伤，轻轻叹息了一声继续说道。
　　“一部分始祖离开了禁林山谷，前往了森林的深处，剩下的始祖依旧和我们生活在一起。而就在此之后不久，燃烧的宫殿从天穹坠落，摧毁了禁林山谷中的圣树——那枚茵索夫之树留在地表的枝杈。”
　　“我们的厄运就此开始，森林燃起了大火，火焰吞没了一切，成千上万的人在火焰中死去，幸存下来的人不过寥寥……而那些曾经离开禁林的人们带着武器找了回来，将圣地从我们的手中夺走，并将余下的我们囚禁、献祭、以及放逐。”
　　“不过所幸的是，被焚毁的只是茵索夫之树的枝芽，而祂的孩子们早已透过时间的迷雾预知到了未来的危险，离开禁林山谷的我们在更广袤的森林中建立了新的家园。”
　　“而与之相对的是罪民们从我们手中抢走的圣地反而成为了囚禁他们的牢笼。失去了圣树的庇护，他们在森林中寸步难行，森林的一切都是他们的敌人。为了活下去，他们只能和鸟兽争夺野草的种子，躲在冰冷的石头里苟延残喘……”
　　听到这里的夜十情不自禁的咽了口唾沫。
　　“你不恨我们？”
　　“我们为什么要恨您？”
　　朵拉疑惑地看了夜十一眼，用温柔的声音继续说道。
　　“如果没有你们，我们可能永远也意识不到自己和野兽的区别，更不会像今天一样生活在繁荣与富足中。而茵索夫之树也不止一次告诫我们，我们应该从过往的记忆吸取教训，而不是让已经发生过的灾难再次重演。”
　　愣愣地看着朵拉，夜十心中忽然感到一丝惭愧，一时间竟不知该如何面对那纯朴的眼神。
　　或许蒋雪洲是对的。
　　他确实把事情搞砸了。
　　摆在他面前的明明有更好的选择，然而他却毫不犹豫地选了最坏的一个。
　　哪怕在他看来他所做的不过是睁一只眼闭一只眼而已。
　　在他的潜意识里，他只想继承人联时代那近乎无限的伟力，却下意识忘记了曾经与他并肩作战过的战友们，交到他手上的并不只是猎户号导弹巡洋舰的“船钥匙”，还有他们曾经肩负过的责任。
　　他们是信任他才把这艘星舰交到他手中的。
　　不过所幸的是，当他意识到这一点的时候还不算太晚。
　　一切都还有补救的机会。
　　“……我可能做了一件不好的事情。”夜十深深吸了一口气，看着一脸困惑的朵拉，语气严肃的说道，“你有办法和山谷里的那些罪民取得联系吗？”
　　朵拉愣住了，一脸不解的看着他。
　　“和罪民们……取得联系？为什么？”
　　她无法理解。
　　既然始祖已经选择了他们，为什么还要去找他们的敌人。
　　“我想和他们谈谈。”
　　看着那张写满困惑的脸，夜十诚恳地说道。
　　“或许，我能帮你们了却这200年来的恩怨，让整个事件以更圆满的方式结束——”
　　其实办法有很多。
　　尤其是以“始祖”的身份。
　　大不了一会儿他哄哄蒋雪洲，低头认个错，让她配合自己再演一回神棍。
　　相信她的善良，肯定是不会拒绝的！
　　朵拉一脸茫然的看着他，嘴唇动了动正要说些什么。
　　然而就在这时，尊敬而不失威严的声音忽然从俩人身后飘来。
　　“已经太晚了，尊敬的始祖大人，我们和罪民没什么好谈的。”
　　“你想违抗我的旨意？”夜十的脸色垮了下来，厚着脸皮说出了这句连他自己都觉得中二的话。
　　不过，这句中二爆炸的台词似乎产生了些许的作用。
　　在“凡人”的面前，“神灵”果然还是有些天威的。
　　哪怕这个凡人并不是一般的凡人。
　　站在神殿入口处的，吞南沉默了一会儿，缓缓开口继续说。
　　“我不敢违抗您的旨意，不过为了您孩子们的未来……还请您睡一觉。”
　　呵呵。
　　这说的比唱的还好听。
　　夜十冷笑一声，右手已经放在了腰间，拔出了手枪。
　　这家伙是敬酒不吃吃罚酒啊。
　　承认这帮家伙有点东西，譬如那个绿色晶体的长矛，譬如那神乎其神的“心灵能力”。
　　但指望就凭这点伎俩对付他的“长枪大炮”，多少还是痴人说梦了些。
　　当然了，他也没想对那个“小阿光”怎么样，更没想过把那家伙咔嚓了，不过给点颜色瞧瞧还是要得的。
　　光哥骑他脖子上他认了你特娘的也配？
　　然而就在夜十心中刚这么想着的时候，耳边却听到了玖玖的声音隔着房门传来。
　　“老哥，伱的外卖我吃了哈！”
　　“桀桀桀……反正听不见，给你留个鸡骨头哈。”
　　脑袋上一沉，夜十的脸色猛然一变，眼前却已经浮现了【连接异常】的图标。
　　“卧槽？！”
　　掉线了？！
　　不带这么玩儿的吧！？
　　(本章完)
　　wap.xbiqugu.info，

第1009章 被“外星人”绑架了？
　　www.xbiqugu.info    “卧槽？哥，你没在线上？”
　　卧室的房门砰的推开。
　　看着从房间里冲出来的老哥，正啃着鸡爪的叶玖被吓了一跳，啃到一半的鸡爪差点儿掉下来。
　　“老哥，事情不是你想的那样，其实我有喊你的来着……”看着黑着脸的老哥，叶玖心虚地小声说了一句，却见前者的注意力压根儿不在已经打开的外卖盒上。
　　“上不去了。”
　　“上不去了？！”叶玖愣住了，喃喃自语地小声嘀咕了一句，“咋什么好事儿都让你给碰上了……”
　　“好个屁，一点儿也不好。”
　　一屁股坐在了沙发上，叶玮压根儿没心思管什么外卖，只顾看着妹妹催促着道。
　　“你快拿你的头盔试试，是不是服务器炸了。”
　　“噗——你觉得这种事情可能吗？”
　　“你试试就行了。”
　　拗不过老哥的催促，刚从线上下来的叶玖无奈地又把头盔扣在了脑袋上。
　　看着重新上线的老妹，叶玮坐立不安中等待了五分钟，而这五分钟就像一个小时那样漫长。
　　其实看到叶玖一动不动的样子，他心里已经有了答案，只是还是忍不住怀着对那万分之一可能性的希冀，希望出问题的不只是自己。
　　然而很遗憾。
　　这已经成为了不可能。
　　片刻后，叶玖将头盔摘了下来。
　　不等她开口，叶玮不死心地问道。
　　“怎么样？是不是服务器的问题？”
　　叶玖白了这家伙一眼，把头盔扔到了一旁。
　　“很明显，是伱有问题。”
　　“……”
　　叶玮整个人陷在了沙发中，已经彻底放弃了服务器故障这个不切实际的幻想。
　　自从断开连接之后，他已经反复尝试了上百次，结果就是连不回去。
　　之前是下不了线，现在又特么上不了线。
　　叶玮一时间也是哭笑不得。
　　“妈的，咋啥破事儿都让我赶上了？”
　　“我也纳闷儿，我这個封测就像假的一样，啥bug都没遇到过……”叶玖嘀咕了一句，忽然想到什么，看向老哥说道，“对了，你不是和光哥很熟的吗，你问问他呗？”
　　叶玮叹了口气说道。
　　“我问了，他说可能是异常状态……还说五光年外的新地图正在测试，不归他管，让我找到机会就尽快回来。”
　　说实话，他甚至觉得，光哥对那艘猎户号导弹巡洋舰的关心都胜过他。
　　唯一让他感到安慰的是，光哥说他人还活着，这点不用怀疑。
　　不过想到蒋雪洲此刻正一个人待在五光年外，他顿时又焦虑了起来。
　　“五光年啊……我就算想帮你传个话也传不过去，”叶玖望了一眼天花板，看向他问道，“话说你怎么就异常状态了？吃毒蘑菇了？”
　　叶玮：“……怎么可能。”
　　别说是蘑菇了。
　　他连喝的水都是自己带的补给，对这些土著们的“贡品”丁点儿没碰。
　　“那是什么情况……”玖玖挠着后脑勺，也有点懵。
　　主要是以她哥的感知属性，能被偷袭本身就已经够离谱的了，居然还被弄得回不去线上。
　　叶玮冷静下来思考了一会儿，用不确定的口吻说道。
　　“我觉得可能是催眠……”
　　“催眠？！”玖玖瞪圆了眼睛，“可……不是……催眠你有什么用啊。”
　　叶玮瞟了她一眼，没有理会，而是冷静的分析了起来。
　　有什么用……
　　那用处可大了。
　　所有人都看见“始祖”降临在了多玛城，并且亲眼看见他降下来那不可思议的神迹。
　　他的身份毋庸置疑。
　　然后紧接着，他又以“始祖”的名义宣布了他的旨意——
　　天上的圣物坠落到了凡世，而且落到了禁林山谷的罪民们手中。
　　如果不将此圣物送回天上，将给整个世界带来灾祸。
　　这是绝佳的战争借口。
　　多玛城的首领不只可以用这个借口进攻禁林山谷中的“罪民”，还可以用这个借口号令整片森林里的“群雄”。
　　叶玮感觉自己的眉心狠狠跳动了下。
　　“好家伙……挟天子令诸侯？！”
　　动力装甲并不只有一台，他的房间里就有一套旧的。
　　那玩意儿虽然已经坏了，但只要力气足够大，穿着走两步还是没什么问题的。
　　这些野蛮人最不缺的就是力气了。
　　接下来那个吞南什么也不需要做，只需要让他继续睁一只眼闭一只眼——或者干脆两只眼睛都闭上，然后再找个人来假扮他，甚至干脆自己假扮他，便能让整个计划顺利的进行下去。
　　可是问题来了，这帮人到底是怎么把他给催眠了的？！
　　……
　　就在夜十百思不得其解的时候，多玛城圣树根部的神殿入口正站着一群全副武装的侍卫。
　　这些侍卫都是多玛部落的精英，虬结的肌肉就像花岗岩一样结实坚硬，木质的藤甲上镶嵌着一片片墨绿色的晶体，一根根竖起的长矛就像凶兽的角。
　　无论是装备还是力量，这些人展现出的素质都堪称精良。
　　不止如此——
　　身为神殿侍卫的他们还有着寻常勇士所不具备的能力。
　　那便是心灵能力。
　　这种特殊的能力不但赋予了他们沟通世间万物生灵的天赋，还赋予了他们向目标释放心理暗示以及负面情绪的本领。
　　譬如让陷入绝望的战士欢欣鼓舞，譬如让躁动不安的野鹿温顺的低下头颅。
　　至于催眠。
　　不过是基本功罢了。
　　在毫无防备的情况下，他们甚至能让“被施术者”自己都没有意识到自己睡着了，回过神来的时候已经站在了梦里。
　　而如果是借助“茵索夫之树”为媒介进行施法，甚至都不需要面对面的站在对手面前。
　　也正是因此，即便干掉他们所有人只需要突击步枪的一个扫射，但前提也得是有机会开枪才行……
　　看着从神殿中抬出来的“钢铁盔甲”，萨奎的老脸不禁浮起了一丝惶恐。
　　起初他们脱不下来那套盔甲，他还以为吞南会就此作罢，却没想到他直接借用了茵索夫之树的力量，从过去获取了经验，最终摸索出了强制解除动力终结的方法。
　　那并不是很难。
　　只要在几个关键的机关上按一下就行了。
　　踯躅了片刻，萨奎最终还是架不住内心的煎熬，，看向一旁的酋长，用颤抖的声音说道。
　　“……您对始祖出手了。”
　　吞南的脸上面无表情，丝毫没有因为萨奎的惶恐而动摇。
　　“所谓始祖，也不过是强大一点的人而已……甚至于他对茵索夫之树的理解还不如你我，强大更是远不如你我。”
　　自从第二次审判日的降临以及始祖的离去，已经过去上百个春秋了。
　　在这漫长的岁月里，多玛部落的族人一直谨记着始祖的教诲，从未懈怠过与茵索夫之树的沟通。
　　然而当族中老人们口中的始祖真正降临到他面前时，吞南在最初的欣喜若狂与惊讶之后，心中剩下的却只有失望。
　　感觉……
　　也不过如此。
　　那呼风唤雨的能力固然令他震撼，但同样的把戏他们很久以前以前已经玩过一次，时隔上百个春秋还是老一套。
　　始祖的能力似乎也仅此而已了。
　　吞南的失望还不止如此。
　　他们的始祖不但能力和以前一样软弱，对茵索夫之树的理解也被他们这些晚辈远远甩在了身后。
　　时至今日，始祖们仍然没有领悟心灵沟通的能力，以至于他们还得去试图理解那个早就被他们抛弃——乃至于摈弃的语言，像和动物沟通一样去试图理解那些难懂的叫声。
　　这就是吞南从那个人身上看见的所有。
　　那些曾经告诫他们不要懈怠对“茵索夫之树”的研究的人们，如今却活得像山谷里的罪民们一样，甚至比后者更加无知。
　　看着目光如炬的首领，萨奎垂下了头，表情苦涩的说道。
　　“茵索夫之树告诉我，这可能会为我们的部落带来灾祸，我看见了未来，天上地上都是火，还有许许多多的尸体……”
　　“我同样看见了你看见的画面，不过我看见的是敌人的尸体。我们会将始祖的圣物物归原主，不过是以我们的方式，而不是受他们的摆布。”
　　带着满不在乎的表情，吞南用平淡的语气说出了这句话。
　　他已经战胜了神灵，很快他还将战胜那些被神灵遗弃的罪民。
　　森林中的万千部落将归于一统，而他将成为万人口口相传并歌颂的人皇。
　　这样的未来同样是存在的。
　　而且是他透过茵索夫之树的枝杈，从那万万片树叶上亲眼看见的。
　　看着无动于衷的首领，萨奎轻轻叹息了一声，闭上嘴不再多做言语。
　　未来的可能性有很多，就像茵索夫之树的树叶一样多。
　　茵索夫之树赐予了他们窥见整个树冠的眼睛，却没想到祂最聪明的孩子却被其中一片漂亮的树叶遮住了双眼……
　　这时候，一名身材婀娜的少女从神殿的入口走了出来。
　　走到吞南与萨奎的面前，朵拉微微颔首说道。
　　“始祖，睡得很香，没有醒来。”
　　听到“睡得很香”，吞南的嘴角翘起了一丝淡淡的嘲笑，不过很快便收敛了起来。
　　看着面容姣好的神殿侍女，他面无表情地下达了命令。
　　“从今日开始，你伺候他生活起居，对他有求必应，唯独不得让他离开神殿半步。否则你和你的家人，都将被处以极刑。”
　　朵拉将头埋的更低了，毕恭毕敬地说道。
　　“遵命。”
　　……
　　战争的气氛笼罩着整个森林，就连站在枝头的鸟儿都不由自主放轻了歌唱的声音。
　　以“始祖”之名，森林中各个部落派遣的代表集结在了多玛城的圣树之下，以“茵索夫之树”赐予他们的心灵能力为媒介召开了会议。
　　在会议中他们无声的交流，共享着从茵索夫之树以及始祖的圣言中获得的启示。
　　在那关于启示的梦境中，他们看见了萨奎曾经看见过的大火和死亡，看见了化作废墟的森林。
　　毫无疑问，那是第三次审判日。
　　而根据无所不能的始祖降下的神谕，第三次审判日的开端正是因为那遗落在罪民土地上的圣物。
　　为了避免灾祸，他们必须在一切无可挽回之前夺回天上遗失的圣物，并从罪民们手中夺回他们的“圣地”！
　　事实上，他们早该做这件事情了！
　　会议的结果没有任何的悬念，森林中的部落们均赞同对禁林山谷出兵，并推举“吞南”担任诸部落的领袖。
　　就这样，浩浩荡荡的军队开始朝着多玛城的方向集结。
　　而与此同时，为了应对森林诸部落的入侵，“邱国”元老院也召开了紧急会议，动员各个氏族的年轻人加入军队，准备抗击森林人的入侵。
　　只有在双方剑拔弩张的时候，一名背着弓箭的少年踏入了群山环抱的禁林。
　　由于依山傍水得天独厚的地理条件，这片森林远比山谷之外的任何一片森林都要危险。
　　即使是经验丰富的猎人，也不会轻易踏足这片森林的深处。
　　邱岭其实也不想踏入这片土地。
　　然而他却不得不这么做。
　　邱国已经到了生死存亡的境地，他必须在一切无法挽回之前找到禁林中的圣物，将它归还给森林人的部落，以平息后者的怒火。
　　这不仅仅是元老院的期待，同时也是“始祖”的旨意。
　　根据那位始祖的说法，只有这样才能拯救这片森林中的生灵。
　　虽然对于这种乐观的想法抱有一丝怀疑，但邱岭还是决定完成始祖的“试炼”。
　　毕竟这是他眼下能做的为数不多的事情了。
　　不管能不能成，总得试一试。
　　所幸的是，始祖并没有让他孤身一人面对森林中的猛兽。
　　在那个会飞的银色金属圆盘的指引下，他在山谷之外的平原上找到了一柄拥有开山裂石之力的“神弓”，以及一些能够召唤火焰的“树枝”。
　　有了这两样神器，他在森林中如履平地，凭着丰富的巡逻经验，很快便摸索到了那个所谓的“散发着神圣气息”的圣物所在地。
　　不过令他惊讶的是，他所看到的却并非是什么圣物，而是第二次审判日时从天空坠落的那座燃烧的宫殿！
　　邱岭的眼中浮起一丝忌惮，甚至于恐惧，徘徊在那黑黢黢的入口旁边不敢向前。
　　而与之相对的，飘在同步轨道的猎户号导弹巡洋舰的舰桥里却是爆发了一声兴奋的欢呼。
　　“找到了！”
　　面对着终端机的全息屏幕，蒋雪洲兴奋地握紧了拳头，忍不住喝了一声彩。
　　透过无人机的摄像头，她清晰的看见了双子号的残骸！
　　绿色的蔓藤爬遍了那锈迹斑驳的钢铁舰身，不过仍然遮不住那巍峨的气概。
　　看着徘徊在“遗迹”入口不知所措的少年，她克制着激动的情绪，用装神弄鬼的语气怂恿说道。
　　“我们要找的东西就在那里……你眼前的那座神殿里面！”
　　“找到它！”
　　“然后，把它完整地带出来！”
　　-
　　（起点开年会，做的红眼航班，早上到酒店就在睡觉，一觉醒来就在码字，只写了4K字，对不住了兄弟们，我尽量不请假。QAQ）
　　(本章完)
　　wap.xbiqugu.info，

第1010章 心与心
　　www.xbiqugu.info    怀着将信将疑的心情，背着弓箭的小伙点燃了始祖赐予的“燃料棒”，朝着星舰残骸的内部摸索了进去。
　　揣在他手中的银色圆盘向前投射了淡蓝色的光芒。
　　那一颗颗细小的光粒在空中汇聚成了箭头形状的图标，指引着他向前。
　　而与此同时，坐在猎户号导弹巡洋舰舰桥里的蒋雪洲则是一边啃着压缩饼干，一边遥控指挥着土著人小伙子。
　　整个流程就像是在玩第一人称视角的RPG游戏。
　　如果夜十在这儿的话肯定会这么吐槽。
　　甚至不只是第一人称，必要的时候她还能让那小伙子手中捧着的“无人机”飞到后面，切换成第三人称视角。
　　就在蒋雪洲玩的不亦乐乎的时候，舰载服务器忽然收到了一条消息，以弹窗的形式呈现在了她面前的全息屏幕上。
　　【关于“茵索夫之树”、森林人部落以及当地人特有的“心灵能力”的调查报告】
　　看到这行弹窗的蒋雪洲眼睛一亮，轻轻咳嗽一声，对着通讯频道说道。
　　“我没电——我的意思是，我的法力不够了，你自己探索一会儿。从遗迹里出来休息的时候记得把探索过的区域做好标记，把银色的金属圆盘放在阳光下。”
　　邱岭：“？”
　　扔下一句话的蒋雪洲也不等那个正在遗迹里探险的土著小伙儿回复，立刻迫不及待地点开了夜十上传的那篇调查报告。
　　在报告中，夜十详细记录了多玛部落神殿侍女对“茵索夫之树”的解释以及“蛮荒纪元”和“觉醒纪元”期间发生的一系列事情。
　　【当地人出于某种原因忘记了人联时代的文字和历史。我的推测原因是，那场战争中活下来的大多都是性状未发育完全的孩子，甚至是出生不久的婴儿。盖亚或者说茵索夫之树改变了这些孩子们的基因，赋予了他们在特定情况下进行光合作用的能力，以至于他们能够从那场战争的余波中幸存。然而由于没有父母的缘故，文明和知识的传承就此发生断层。】
　　【不过与之相对的是，那次基因改造赋予了部分幸存新生儿们“心灵感应”的特殊能力，以下简称为“灵能”。】
　　【通过这种特殊的能力，他们能够直接以心灵感应的方式进行彼此之间的交流，与自然界中其他生灵交流，与茵索夫之树进行交流，甚至连接过去和未来。】
　　【这种特殊能力在一定程度上加速了当地人的文明进程，即便当地人并没有意识到这种特殊能力的存在。在“灵能”的催化作用下，他们很快发明了新的语言，并在新的语言和文化的凝聚作用下形成了庞大的部落社区。】
　　【时间来到了觉醒纪元，以双子号导弹巡洋舰幸存船员的登陆为分水岭，当地幸存者在十七名双子号舰员的协助下彻底领悟了“灵能”天赋，真正意义上的认识到了“茵索夫之树”的存在，并将用维度理论将其理解为某种更高维度的存在。】
　　【在“茵索夫之树”的帮助下，当地人重新认识了被遗忘的历史，并将过去的记忆总结为蛮荒纪元，将“意识到本我与祂的存在”之后的记忆称之为为觉醒纪元，直到第二次审判日的来临。】
　　【在关于“茵索夫之树”的问题上，双子号的舰员发生了分歧。其中部分人带着疑似无法感应到茵索夫之树的“罪民”出走森林，余下的人则带着信仰茵索夫之树的幸存者继续留在禁林山谷，在最初的圣树——也就是茵索夫之树的枝芽下休养生息。】
　　【双子号舰员具体是因何而产生分歧，在神殿的壁画上没有明确的记载。神殿侍女透过神殿壁画所能“看”见的历史似乎并不包含这部分。】
　　【根据她所言，“灵能”感应的基础必须建立在互相认同的基础上，并且所能交流的信息也必须是共同理解的概念。我的理解是……这种灵能就像是互按对方手中的提词器因此当这种联系建立在过去和现在之间时，现在能够传递给过去的信息更多，但相对而言对未来的影响更小。过去能够从现在接收到的信息更小，但相对而言基于已知信息作出选择之后对未来产生的影响更大。】
　　【这和我们在“超空间航道”的遭遇极为相似，但又不完全相同。】
　　【不过虽然和双子号舰员之间建立“灵能信道”的希望渺茫，我仍然能够依靠有限的信息作出大致的推测：他们的争吵或许与是否要继续协助当地人觉醒以及是否乘坐双子号返回太阳系有关。而这场争执最终也以双子号导弹巡洋舰坠毁在大气层告终，自此森林人被迫离开禁林山谷，将祖传圣地让给了如今的山谷人。】
　　“原来如此……难怪森林人称山谷人为罪民，而山谷人又称呼前者为‘变节者’。”将报告从头看到了尾，蒋雪洲的嘴角翘起了一抹赞许的笑容。
　　尤其是“报告”这个词，狠狠满足了一把她心中的征服欲，连带着气也消了不少。
　　“嗯哼，不错不错，看来这家伙也不光是盯着肥肉在看，还是有在好好工作的。”
　　回到报告本身。
　　这个变节者，指的应该是背叛了人联？
　　虽然人联这個词汇在“邱人”的文化中已经被“始祖”替代，就像“维度”的概念在森林人的文化中被“高等存在”替代一样，然而两者之间的仇恨却代代相传了下去。
　　时至今日，禁林山谷仍然是森林人心中的圣地以及旧日的耻辱。
　　不得不说，夜十在一无所知的情况下挑起这场战争确实是个很坏的主意。
　　并且这个小聪明搞不好还会把他自己给搭进去。
　　始祖的宫殿摧毁了森林人的圣树，虽然森林人仍然尊敬始祖，但明显更尊敬“茵索夫之树”。
　　如果是两者发生了冲突，又或者叠加上领土、世俗名望和财产等等其他因素，她想都不用想便能猜到那群森林人一定会毫不犹豫地站在“茵索夫之树”这边。
　　“就算邱人归还了‘圣物’，森林人那边大概也不会就此罢手了吧……到了那时候那家伙良心过不去又想踩刹车了，怕是两边都不讨好。”
　　虽然夜十不止一次吐槽她“圣母”了点，但她其实能感觉到那家伙并不是真的冷血，只是偶尔有点自作聪明和鲁莽。
　　这场战争真要打起来，等他看到那尸横遍野的景象以及想到这些人其实也是人类的后裔，只怕又开始后悔了。
　　这种对同一件事情一会儿喊着要一会儿喊着不要，一会儿喊着太软弱了一会儿又喊着太残忍了，其实正是不成熟的表现，而且是会付出代价的。
　　当然了，她这么吐槽也并不是想说自己有多成熟就是了。
　　尤其是在坦率的表达这方面……
　　“灵能啊……听起来真是个方便的能力，要是我也有办法觉醒那种特异功能就好了。”
　　靠在办公椅上的蒋雪洲悠悠叹了口气，食指点在了全息屏幕上。
　　“算了……还是提醒一下这家伙吧。”
　　看在他服软的份上……
　　就在蒋雪洲心中如此想着的时候，一行淡蓝色的弹窗却浮现在了窗口中。
　　看着全息屏幕中的弹窗，蒋雪洲的脸色瞬间变了，整个人条件反射似的从椅子上弹了起来。
　　“连接丢失？！”
　　什么情况？！
　　……
　　《废土OL》官网论坛，一条关于五光年外世界的讨论贴正挂在热搜的榜首，而帖子的标题正是蒋雪洲在舰载服务器上看到的那条——
　　【关于“茵索夫之树”、森林人部落以及当地人特有的“心灵能力”的调查报告】
　　戒烟：“卧槽，灵能？！”
　　WC真有蚊子：“心胜于物！！！（尖叫）”
　　精灵王富贵：“快进到轮回之终末。（滑稽）”
　　伊蕾娜：“人生五十年是吧，我替联盟签了。（滑稽）”
　　边缘划水：“草，你们的梗越来越难懂了。（惊恐）”
　　不只是边缘老兄没看懂，这次夜十也没看懂，可能是因为他没有觉醒灵能，没有和这帮狗东西们建立“灵能信道”。
　　不过看着那一行行热心肠的回复，他原本焦虑不安的心情却是冲淡了许多。
　　方长的猜测和他一样，他可能是中了类似催眠术的把戏。
　　那并不是什么特别离谱的能力，不过是通过心理暗示的方法产生催眠的效果。
　　别说是游戏里附加上了“灵能”的设定，就算是没有“灵能”的现实也是存在类似的情况的。
　　方长：“……根据你的描述，那些小绿人能通过灵能理解你说的部分人联语甚至汉语，基于类似的原理向你施加催眠的心理暗示也是能做到的吧。”
　　夜十：“连催眠都能办到吗。（苦笑）”
　　方长：“至少心灵干涉装置是可以的，我总觉得灵能是类似的东西，想来应该也是可以办到的吧。”
　　峡谷在逃鼹鼠：“话说我记得心灵干涉装置对心智活跃的生物影响不大来着？”
　　狂风：“我记得具体的解释应该是，心智水平越高受到的影响越小，接受到的信息越具体。”
　　负债大眼：“好家伙，你们又偷偷黑夜十老弟。（手动滑稽）”
　　夜十：“？？”
　　方长：“类似不等于完全一样，心灵干涉装置发射的信号毕竟是机械模拟的，和真正的“灵能”天赋者应该还是有区别的。我倒是更倾向于认为是你的戒心太低了，被那些土著钻了空子，别太往心里去。（微笑）”
　　夜十：“滚滚滚！”
　　看着这帮狗嘴里吐不出象牙的家伙，叶玮恨不得把白眼翻到天上。
　　这时他眼角的余光落在了被他放在一旁的头盔上，深吸了一口气最终还是将它拿了起来。
　　距离他掉线已经过去了五六个小时，如果是催眠术也该醒了吧。
　　再试一次好了……
　　如此想着，他第N次将头盔戴在了脑袋上，接着卯足力气将意识延伸向那片透不过光的黑域，试图从那片黑暗中穿过去。
　　这是他在无数次尝试上线的时候发现的“诀窍”。
　　当游戏中的身体陷入昏迷而又没死透，戴上游戏头盔的同时并努力让自己的意识向周围的黑暗蔓延，可以隐约的感知到游戏中角色的情况。
　　比如现在，他便感觉到一丝温暖的触感从后脑勺传来。
　　那温暖的感觉越来越清晰，【连接异常】的封印似乎出现了一丝松动的迹象。
　　夜十心中一喜，遂将自己想象成了一条小蝌蚪，奋力朝着那伸手不见五指的黑暗游了过去。
　　就在这时，他的眼前终于出现了一抹光亮，并且越来越亮！
　　下一个瞬间他猛地睁开了双眼，从昏睡中惊醒。
　　也就在同一时间，两颗丰硕的果实跃入了他的眼帘。
　　“你醒了？”
　　温柔的声音从头顶传来。
　　双膝跪地的朵拉微微俯身，恬静的笑容从那丰饶的山峰上露了出来。
　　借着萤火虫发出的微光，夜十看见了那张温柔而漂亮的脸。
　　他的后脑勺似乎正枕在她的膝盖上。
　　意识到这一点的夜十心中没有半分荡漾，更无暇欣赏那恬静的笑容，而是脸色狂变地脱口而出了一句“卧槽”。
　　这帮土著——
　　把他动力装甲给偷走了？！
　　对于此时此刻的他而言，再没有比这更惊悚的事情了。
　　朵拉微微偏了下头，似乎并没有完全理解那句“卧槽”所包含的复杂意义，不过却是读懂了他眼中的震惊是所为何事。
　　“首领，解除了您的盔甲，他希望您能待在这里……直到一切结束。”
　　她停顿了片刻，用不标准的人联语继续说道。
　　“多玛城无意冒犯，我们……将在一切结束之后，将天上之物双手奉还，并向您道歉，以及……对您补偿。”
　　没有等她把话说完，夜十已经一个激灵从她的膝盖上弹了起来，双脚站在了地上。
　　神殿还是原来的那个神殿。
　　不过地上却多了一张桌子和两只椅子，还有一只蔓藤拼成的床。
　　“伱们是怎么知道如何解开动力装甲的？”
　　看着神色警惕的始祖，朵拉依旧维持着双膝跪地的姿势，用温柔的声音说道。
　　“您……告诉我们的。”
　　我告诉你们的？
　　夜十懵了一下，不过很快便反应了，这里的“您”指代的应该是“始祖”！
　　他们通过灵能和过去的“始祖”——那17名船员中的某些或者某个人建立了联络！
　　想到超空间航道中的遭遇，夜十立刻意识到发生了什么。
　　没有一丝一毫的犹豫，他抓起了一枚锋利的石头，一个健步上前抵在了朵拉的脖颈上，用冰冷的声音威胁道。
　　“带我离开这里！”
　　看着杀气腾腾的夜十，朵拉没有说话，只是安静地闭上了双眼。
　　首领让她满足他的一切要求，这其中自然也包含了让她去死。
　　她不会有怨言。
　　看着这幅引颈就戮的样子，夜十顿时没了脾气。
　　杀了她又有什么用呢？
　　这家伙只是个侍女而已。
　　吞南别说不会在意，搞不好会再送个侍女过来让他发泄。
　　在原始人部落里讲人权是一件愚蠢的事情，人在这儿和物品的区别仅仅只是会说话而已。
　　至于掌握灵能的人，也只是昂贵一点的物品。
　　此刻的夜十就像一拳打在棉花上了似的，咬牙切齿了一阵，最后狠狠地将手中的石头摔在了神殿的墙壁上。
　　那根须缠绕的墙壁发出“咚”的一声钝响，却没有留下半点儿痕迹。
　　附近没有金属。
　　如果有的话，他倒是说不定可以一炮把这墙壁给轰烂了。
　　当然了他也不是只会这一个技能。
　　除了电磁炮之外，他还能直接放电给这棵破树来一波电疗。
　　然而指望用这点电量把一棵摩天大楼那么高的圣树给碳化了，多少还是有些异想天开。
　　外面的人不可能干等着。
　　就算土著未必了解电流是个什么东西，在知道是他搞的鬼之后，想必也会用老办法让他再睡一次，而且搞不好会给他来个不间断施法。
　　等了半天都没有等到死亡的降临，朵拉缓缓睁开了双眼，看向了独自一人生着闷气的“始祖”。
　　那张温柔的脸上浮起了一丝心疼，她用很轻的声音说道。
　　“您是一个……温柔的人，您不忍心杀死我，即便您可以这么做。”
　　夜十瞟了她一眼，自嘲的冷笑了一声，声音沙哑的说道。
　　“这就是好人没好报吗……”
　　好吧。
　　他其实也不能算好人，或许善恶有报更准确一点儿。
　　朵拉目不转睛的看着他，用很轻的声音继续说道。
　　“为什么，您不愿意听从首领的吩咐……我们并不打算害您，还打算帮助您。”
　　“帮助我？”夜十呵呵了一声，讽刺的反问了一句，“你们就是这样帮助我的？”
　　朵拉轻轻的点头，柔声继续说道。
　　“森林中的部落正在集结，我们很快会再次团结起来，将天上的圣物从罪民手上夺回并归还于您。我们的首领还说过，让我满足您的一切要求……除了从这里离开，您可以对我做任何事情。”
　　看着那张乖巧动人的脸，夜十冷冷地回了一句。
　　“我没那个兴趣……”
　　况且他也做不了什么。
　　呸。
　　就算做得了，他也是不会做的。
　　和负债大眼不同，他是个有节操的人，而且一直以来都是如此。
　　看着无动于衷的夜十，朵拉并没有多做勉强，只是安静的等候在那里。
　　时间一分一秒的过去。
　　而随着时间的推移，夜十心中也愈发的焦急。
　　现在最麻烦的是，他不知道外面是什么情况，也许战争的动员正在进行，也或者森林人和山谷人之间的灭族之战已经开打了。
　　再一个他在这儿躺了这么久，也不知道蒋雪洲那边又是什么情况。
　　他其实更担心她一些，尤其是担心她做一些失去理智的事情。
　　怎么办？
　　夜十脑袋转的飞快，短短数分钟的时间脑海中已经闪过了无数个念头。
　　看着在神殿壁画前来回踱步的始祖，朵拉忽然用温柔的声音再次开了口。
　　“有什么我能替您做的事情吗？”
　　压根没觉得这家伙能帮上什么忙，夜十不耐烦地扔下一句话。
　　“你能帮我做什么。”
　　朵拉恭敬的说道。
　　“什么都可以。”
　　夜十冷笑一声。
　　“放我出去呢？”
　　朵拉轻声道。
　　“除了这个之外。”
　　夜十撇了撇嘴。
　　“那你替我去一趟禁林山谷好了。”
　　这句话他只是随口一说，并没有真想过让这家伙去那里。
　　况且去了有什么用？
　　一个神殿的侍女，还能替自己把两个部落说和了不成？
　　且不说他自己都未必有这本领。
　　然而令夜十没想到的是，朵拉却轻轻点头，从地上站了起来。
　　“如果是为了您，我愿意去那里。”
　　夜十愣住了。
　　他转头看向了朵拉，眼睛直勾勾的盯着那双晶莹剔透的眸子，好半天才从嘴里挤出一句话。
　　“你是认真的？”
　　朵拉再次点了下头用温柔的声音说道。
　　“您出不去的，外面都是首领的人，他只用动动手指就能将您送回来，就算我愿意帮您出去，您也走不出这座神殿……”
　　顿了顿，她看着夜十的眼睛，用真诚的语气继续说道。
　　“但我可以从这里出去……首领大人吩咐过，让我满足您的一切要求，我会为您做任何事情。”
　　那真诚的声音中带着一丝狡黠。
　　很显然，她其实有意识到，自己这么做可能背叛了首领的本意。
　　不过朵拉相信着，站在她面前的始祖大人是个善良的人。
　　而且，她从见到他的第一面起就如此相信着。
　　即便他并非说的每一句话都是实话。
　　“我能感觉到您是认真的，您是真心希望帮助我们渡过难关，将我们当成您的孩子……就和觉醒纪元之初时一样。”
　　“我们……其实都一样。”
　　夜十愣愣地看着那张恬静而虔诚的脸庞，猛然间想起来蒋雪洲之前和他说过的话——
　　他们能读懂语言之外的东西！
　　甚至是语言无法表达的东西……
　　从某种意义上而言，“灵能”还真是方便的能力。
　　连接在心与心之间的桥梁，极大降低了他们族群内部彼此之间的信任成本。
　　如果非要找一个反例，婆罗行省大概能算一个，那里的人们实际拥有的凝聚力和幻想中的凝聚力永远差了一个正负极。
　　至于正面的例子，巨石城大概能算半个，而那已经是废土上独一无二的奇迹。
　　而这种达到匪夷所思程度的凝聚力，即便是联盟也不曾拥有。
　　或许只有将集合的“取值范围”缩小到做完新手任务的玩家身上，才能找到类似的情况……
　　夜十心中感慨万千。
　　看着那张认真的脸，他最终还是下定了决心，决定将希望托付给她。
　　其实这本来也是理所当然的。
　　就像猎户号的舰员们将星舰的控制权交到他的手上一样——
　　虽然阴差阳错因他而起，但那终究还是属于当地人自己的命运。
　　“我需要你帮我去做一件事情……”
　　“为了生活在森林里的幸存者，也为了生活在山谷里的幸存者……
　　“以及这片土地上的所有生灵！”
　　(本章完)
　　wap.xbiqugu.info，

第1011章 我看见你了
　　www.xbiqugu.info    多玛城外，乌泱乌泱的森林人聚集于高耸的巨木之下。
　　他们身上穿着藤木制的铠甲，手持镶嵌着翠绿色晶体的长矛，威风凛凛地站在如山岳般蜿蜒起伏的根须上。
　　森林诸部落青壮年勇士皆聚集于此，他们是整片森林中最勇猛的猎人和战士。
　　放眼望去——
　　那乌泱乌泱的人海没有三万也有两万！
　　自打第一次审判之日以来，这片土地上还是头一回组织起如此庞大的军队。
　　而放到文字尚未发明的部落时代，如此庞大的数量更是难以想象的。
　　望着那一眼望不到头的军势，吞南只觉得心潮澎湃。
　　在那此起彼伏情绪的怂恿下，站在高处的他扯开了雄厚的嗓门，朝着那犹如林海一般的虎狼之师振奋喊道。
　　“森林的子民们——！”
　　“罪民不但焚毁了我们的圣树，抢走了茵索夫之树赐予我们的圣土！还胆大妄为的偷了天上的至宝，盗走了属于始祖的圣物！”
　　“为了让森林免于灾祸，为了避免第三次审判日的降临，我们必须将他们手中的圣物夺回！将我们的圣地夺回！为我们的子孙后代一劳永逸的解决这个灾祸的根源！”
　　“觉醒纪元之初的恩怨，是时候做个了断了！”
　　那震耳欲聋的吼声震撼了整片森林，也震撼了在场所有森林人的心灵。
　　那同样是茵索夫之树赐予他的能力——
　　鼓动人心的能力！
　　一双双注视着他的瞳孔无不燃起沸腾的战意，发出嘹亮的吼声作为对他们共同领袖的回答。
　　“噢噢噢！！！”
　　看着那山呼海啸的吼声，站在人群之中的各部落酋长隐隐觉得不妥，却都沉着脸，并没有提出异议或者多说什么。
　　吞南说得对。
　　他们已经容忍了罪民们一次又一次，结果换来的就是后者一次又一次地得寸进尺。
　　既然如此，不如新账旧账一起算得了，彻底的解决掉所有的麻烦。
　　至于吞南是否还有其他企图……
　　在第三次审判日的威胁面前，那些都是可以暂且搁置的。
　　至少现在，他们需要一位能带领他们走向胜利的首领！
　　面对那汹涌的人潮，身为祭司一员的萨奎站在吞南的身后。
　　不知为何，他忽然有些后悔将始祖迎接到他们的部落里了。
　　带来灾祸的或许压根就不是因为什么从天上坠落的圣物，恰恰相反正是那个来到地上寻找圣物、试图帮地上人们躲避灾祸的始祖。
　　不过现在说什么都晚了。
　　萨奎心中叹息一声，看着那些像野兽一样嚎叫着的年轻人。
　　茵索夫之树赐予他们的也许并不完全是祝福。
　　比如现在，有人就利用那链接在他们彼此之间的桥梁，将所有人变成了野兽……
　　……
　　多玛城外风起云涌，巨木环绕的城内也是一片萧瑟肃杀。
　　对于还处在部落时期的多玛人而言，战争和狩猎并没有什么本质上的区别，只不过讨伐的对象有所不同罢了。
　　男人们负责打仗，女人、孩子和老人们则负责后勤。
　　在祭祀和侍女们的带领下，城中的部落民们将尖锐的晶体绑在长短不一的木棍上。
　　山谷里的罪民擅长使用弓箭和刀剑，还用野蛮的手段驯服了性情暴躁、智力低下的野蜥蜴，而标枪和长矛是最能克制他们的。
　　除此之外，还有不少觉醒了“灵能”的祭司站在“果园”中祈祷。
　　那是圣树根须的一支，既是圣树储存营养和孵化种子的地方，也是多玛城的粮仓。
　　他们通过祈祷让凝结在根须上的果实快速成熟，并在孩子们的协助下将其摘进框子里，混合一些其他植物的根茎研磨成粉，晒制成富含糖分和营养的干粮。
　　这些干粮都是军粮。
　　在首领的意志下，整个多玛部落几乎是在一夜之间完成了从经济作物生产到战争准备的转变，并且没有引起一丝一毫的动荡。
　　而这也是“灵能”赋予森林部落的社会特质之一。
　　整個社会的权利几乎垄断在灵能觉醒者的手里，而灵能觉醒者彼此之间又存在着精神上的联系。
　　从某种意义上而言，联盟也具有类似的特质，只是表现的形式不同以及“404号避难所居民”并没有垄断整个联盟的权力和资源而已。
　　不过这些深奥的社会学经验，对于多玛城而言还太早了。
　　被中子羽流赶回树上的他们才刚刚从树上下来不久，说好听点儿心思单纯，说不好听点儿就是不太聪明，充其量只能作为被研究的样本。
　　不过不聪明也有不聪明的好处。
　　吞南虽然灵光一现的想到了“挟始祖以令诸部落的主意”，但暂时还没领悟到“茵索夫之树”其实也是可以被用来巩固权力的。
　　甚至于不只是尊敬的茵索夫之树，他对于始祖的尊敬都是刻在骨子里的。
　　即便那个始祖已经失去了活着的价值，他也只想过将其囚禁起来，而不是大逆不道地将其杀死。
　　换而言之，他是个有底线的人，而一旦有底线就注定成为不了扎伊德。
　　不止吞南如此。
　　他的族人中除了被狂热所裹挟的信徒之外，依旧存在着那种单纯信仰着始祖的人。
　　这些人愿意为他们相信的东西付出生命，而不是骨子里就不信自己念的那套经。
　　也正是因此，即便在狂热的火焰即将蔓延整个森林的时候，他们内部的纠错机制仍然是在发挥作用的。
　　并且是发挥着正面作用的。
　　圣树的根部，神殿的入口。
　　看着从台阶上来的侍女，站立两侧的侍卫握紧手中的长矛。
　　其中一名赤着上身的侍卫长上前，瓮声瓮气的询问道。
　　“始祖大人醒了么？”
　　那并不是用森林语言发出的询问，而是茵索夫之树赐予他们的更高等的语言。
　　在外人听起来，那就像是一阵或短或长的鸟儿叫声。
　　不过每一个有着相同文化背景的灵能觉醒者都能听懂那叫声意味着什么。
　　朵拉用柔和的声音做出了回答。
　　“已经醒了。”
　　侍卫长继续问道。
　　“他有什么吩咐。”
　　朵拉用柔和的声音继续说道。
　　“他不喜欢部落里的食物，想吃南边的野果，而且必须是我亲手采摘。”
　　南边，是远离禁林山谷的方向。
　　那儿虽然活跃着危险的野兽，但通常来讲是伤不了能够与茵索夫之树交流的神殿侍女的。
　　建立在心灵之上的沟通几乎无法说谎，侍卫并没有多问，只是恭敬的颔首便让到一旁。
　　首领吩咐过。
　　只要始祖不离开神殿，无论是什么样的要求都务必尽可能的满足始祖。
　　只要是他们能做到的。
　　并且不会威胁到整座神殿安危的……
　　朵拉微微点头示意，从一群侍卫的身旁穿过，径直前往了部落的南门。
　　她所说的话没有半分虚假。
　　只是没把话说完罢了。
　　……
　　就在朵拉离开神殿的同一时间，坐在神殿中的夜十正屏息凝神地盯着神殿入口的方向，并仔细留意着透过那条黑暗长廊的脚步声。
　　幸运的是，那渐渐远去的脚步声并没有回来，而是就此消失在了神殿的入口。
　　夜十松了口气，总算是放松绷紧的神经，整个人躺在了藤条编织的床上。
　　“接下来就看她的发挥了。”
　　他交给朵拉的任务有很多。
　　除了去南边采摘浆果之外，还包括去寻找一艘银灰色的科研船。
　　其实他也不清楚该如何描述自己的座驾，毕竟无论是外形还是坐标经纬，多玛部落的文化中都没有与之对应的东西，或者能够辅助理解的“参照物”。
　　不过好在这时候，朵拉“心灵感应”的特异功能发挥了作用，和胡乱比划着手指的他建立了精神的连接，透过意识海洋的迷雾看见了那艘科研船。
　　那里恰好是她去过的地方！
　　夜十不知道她所谓的“看”到底是个什么状况，但总之她能理解自己表达的意思就好。
　　只要去了那艘科研船的附近，就能和蒋雪洲取得联系，让后者了解到自己的处境，并帮忙出点儿馊主意。
　　无论是选一名新的神棍出来终结这场战争，还是以始祖的名义撮合邱人与森林人的谈判，都是有很大操作空间的。
　　实在不行，先想个法子把自己救出去也行。
　　由自己亲手揭开吞南的阴谋，似乎也是一个不错的主意。
　　总之无论如何，夜十相信蒋雪洲能做出正确的选择。
　　在无法相互观测到的超空间航道中，他们也曾像今天这样默契的配合过。
　　“不过话说回来……怎么感觉好像又特么没我啥事儿了。”
　　平躺在床上的夜十盯着飞在头顶的萤火虫，想着之后可能会发生的一系列事情，猛然间意识到了自己似乎又上了“BAN位”的尴尬处境，遂忍不住吐槽了一句。
　　之前在超空间航道里的时候，他好歹是凯瑞了一波的，但这次好像什么事情都做不了。
　　冥冥之中他甚至有一种错觉，此刻的他正处在与罗一相似的立场上。
　　虽然一切因他而起，但这注定是得由后来者们去解决的问题。
　　那个名字叫朵拉的神殿侍女就是他选中的人。
　　而直觉告诉夜十，在他看不见的地方搞不好也有着类似的存在——一群或被命运选中、或被裹挟其中的主角们。
　　这将是一场以“始祖”和“茵索夫之树”的名义发动的圣战。
　　也不知道数千年后的人们会以什么样的方式描述这段史诗。
　　就在夜十如此想着的时候，他的头顶上忽然传来了咯吱的轻响。
　　那声音就像皮革靴底踩在木质地板上，然而听在他的耳中却像是刺耳的嘲笑。
　　当然，也许那只是他的自以为是。
　　发出笑声的那个存在或许并没有嘲讽的意思，以至于话语中还带着几分赞赏。
　　“……你们这些小家伙真是有趣，从来不会让我感到无聊。”
　　夜十脸上露出见了鬼的表情，触电似的从床上弹了起来，疑神疑鬼的看向左右。
　　“谁？”
　　那声音瞬间消失了，就好像不曾来过一样。
　　就在夜十自己都开始拿不定主意，怀疑是不是幻听了的时候，那蕴含意味儿复杂的咯吱声再一次飘入了他的耳中。
　　或者说直接飘进了他的脑海。
　　“哦？你能听见我的声音？”
　　那声音似乎带着一丝意外。
　　夜十正要反问，却忽然感到自己屁股底下一阵扭动。
　　那张由蔓藤编织成的床板就像是活过来了似的，扭动着藤条开始向上生长，缠绕住了他的脚踝乃至双腿。
　　夜十陡然一惊，正要放出电流。
　　那慢悠悠的声音就像预判了他的反应一样，再一次飘入了他的脑海。
　　“别紧张，我不会伤害你……我只是有些好奇，让我好好瞧瞧。”
　　满藤继续向上生长，短短数个呼吸的时间已经爬遍了他全身。
　　令人意外的是，那蔓藤虽然有着粗糙的树皮，却并没有将他弄疼。
　　“你的身上，有熟悉的味道……有点像我的孩子们，但好像又不太一样……嗯……”
　　那迟缓的声音似乎是陷入了沉吟，过了许久之后才缓缓的继续开口。
　　“原来如此，我大概明白了……你们最终还是接纳了它们。”
　　“不错不错，你们终于变得稍微开窍了那么一点儿……虽然都一样，但过程或许会有所不同吧。”
　　祂兀自地说着什么，那语气就像是看见了很久很久以后的事情。
　　不过似乎因为某些原因，祂并没有看透一切，仍然有看不见的地方。
　　听着那自言自语的呢喃，夜十只觉得毛骨悚然，手脚冰凉。
　　祂醒了！
　　而且注意到了他！
　　那是夜十最担心的事情，甚至比对发生在两个部落之间的流血冲突更加担心！
　　毕竟整个星球真正能够威胁到他们的，似乎也只剩下那个不可名状的存在了。
　　夜十觉得自己已经很小心了，却没想到最终还是暴露了行踪。
　　可到底是从什么时候开始的？
　　听祂的意思，祂好像观察这一切已经很久了……
　　为了搞清楚此刻的状况，他硬着头皮咽了口唾沫，强作镇定的说道。
　　“你是盖亚？还是……茵索夫之树？”
　　“你是说我吗？”
　　那干枯的声音轻轻笑了笑，慢吞吞地继续说道。
　　“伱们对我的称呼总是在变，然而我就是我……嗯，我该怎么和你们解释好呢。”
　　那模棱两可的回答让夜十一时间陷入了困惑。
　　甚至于迷茫。
　　他本以为盖亚会对他恨之入骨，却没想到祂压根没有那方面的意思。
　　祂似乎一点也不在乎曾经发生过的事情。
　　哪怕三年战争差点让这颗星球彻底的死去……
　　“其实盖亚也好，茵索夫之树也好……它们都是我，也并非是我。不过要让我具体解释给你，这其中的困难并不比你‘试图让那个叫朵拉的女孩理解科研船是什么’更小。”
　　“不是我瞧不起你，你对‘灵能’的理解还不如生活在这片森林里的孩子们，虽然你们之中的‘聪明人’似乎已经在利用这种能力了，而且还是系统化和规模化的利用……呵呵。”
　　那声音中带着一丝若有若无的嘲笑。
　　这大概是他第一次真正意义上从祂的语气中听到“嘲笑”这层意思，仿佛他们做了一件比自我毁灭还要无趣的事情。
　　是的。
　　在祂看来，他们的自我毁灭要有趣的多。
　　祂渐渐失去了兴趣，慵懒地说道。
　　“我不会去干吃力不讨好且又毫无意义的事情，好奇的话就自己去寻找那个对你们来说毫无意义的答案吧……反正你们也不是没有成功过。”
　　“加油，愚蠢的物质主义者。”
　　缠绕在他身上的蔓藤渐渐褪去，又重新变成了平整的床榻。
　　一切就像什么都没发生过。
　　仿佛那张床活了过来只是他的错觉，就像他在超空间航道中看到的一切。
　　不过即便如此，那被束缚的感觉依旧清晰的残留在他的肤发之间。
　　夜十二话不说立刻从床上跳了下来，警觉地看向周围。
　　终于，他找到了那声音的源头！
　　那其实压根不是什么“声音”，更不存在任何一个音符。
　　那从一开始就是纯粹的意识体，而来源正是神殿四周墙壁上的“壁画”！
　　他在试图理解那些文字的一瞬间，意识到了祂的存在，并和祂建立了联系——
　　那是感知属性赋予他的能力！
　　他感知到了祂的存在！
　　脑海中的思路渐渐清晰起来，夜十心中猛然间涌现了一丝明悟，看向了神殿的某个方向——壁画的某处。
　　那是毫无来由的直觉，他感觉到有谁在看着他，并在他的背后窃窃私语，说着些站着不嫌腰疼的话。
　　不，那或许不是一个人——
　　而是一群！
　　几乎是下意识的，他嘴里念叨了一句。
　　“……我看见你了。”
　　(本章完)
　　wap.xbiqugu.info，

第1012章 两条路
　　www.xbiqugu.info    雾气凝结的水滴落在爬满青苔的岩块上，锈蚀的合金板发出吱呀的声响，阴影下悉悉索索的声音好似野兽磨牙。
　　邱岭的手中握着“永不熄灭”的火把，谨慎地行走在双子号导弹巡洋舰残骸的船舱，检查着每一处角落和可探索的区域。
　　自从他在始祖的指引下踏入这片遗迹，已经过去整整一个星期。
　　在这一个星期的时间里，他几乎找遍了散落在这片森林的每一处断裂的残骸，然而依旧没有找到那个传说中的“圣物”。
　　说实话。
　　若不是怀着对始祖的虔诚，他都不禁开始怀疑那个所谓的圣物到底是否存在了。
　　自打记事以来他便听族中长者说过，这座从天上坠落的宫殿早在觉醒纪元之初就存在了。
　　那时候的禁林还不似现在这般凶险，族中的大伙们偶尔还会前往“天宫”祭祖，直到后来活跃在这周围的野生动物越来越多，并且越来越危险，他们才将祭拜的地点迁往了附近的山上。
　　按理来说的话，如果真有圣物在这里，邱国的祖先们早该发现了才对，怎么也不至于等到现在。
　　“这里，也没有……”
　　检查完最后一处船舱，邱岭从漆黑的合金板底下钻了出来，爬到了残骸的外面，接着将银色的金属圆盘放在膝盖上，虔诚地等待着始祖的指示。
　　然而这一次，就连一直以来指引着他前进的始祖，声音中都不禁带上了一丝沮丧。
　　“到底去哪里了……”
　　按理来说不可能啊。
　　所有的残骸都在这里了，总不可能唯独少了反应堆。
　　不——
　　也不是没有这种可能。
　　根据夜十提交的报告，多玛城神殿中记载的第二次审判日之后，“罪民”在一部分双子号船员的带领下杀回了禁林山谷，并将觉醒了灵能的幸存者驱逐到了禁林山谷之外的森林。
　　感觉到了通讯频道那头的沮丧，邱岭连忙安慰说道。
　　“请您不要灰心，还剩下最后一处遗迹……说不定您要找的圣物就在那里！”
　　他心里其实也很焦急，毕竟他的族人这时候已经和森林中的“变节者”们干上了。
　　在一位名叫吞南的首领带领下，那些原本散落在森林中的变节者们前所未有的团结。
　　他们声称得到了始祖的旨意，不但要替始祖夺回圣物，还要夺回觉醒纪元之初遗失的圣地！
　　浩浩荡荡的部队已经跨过了溪流，围绕着他曾经巡逻过的那片邱岭摆开了阵型。
　　邱岭的族人和手足弟兄们都在那里，包括从其他氏族赶来的援军。
　　如果不是为了寻找那個圣物，他恨不得立刻拿着始祖赐予他的“神弓”，骑着他的野蜥蜴杀回前线保卫家园……
　　看着脸上写满信心的少年，蒋雪洲一时间无言以对。
　　她当然知道还剩下最后一处“残骸”没有探索，然而那里根本不可能有反应堆的存在。
　　要问为什么，因为那是导弹巡洋舰的舰桥，是黑匣子的信号源……
　　那里大概是距离反应堆最远的地方了。
　　她本打算在找到了反应堆和剩余氦三库存、解决了回家燃料的后顾之忧之后，再想办法去拿到那个黑匣子的。
　　毕竟如果回不去的话，就算回收了黑匣子也没有任何意义了。
　　“你说的对，现在还没有到放弃的时候。”她做了个深呼吸，重新振作了起来，“最后一座遗迹就交给你了……你先想办法找到进入遗迹的入口，过两天会有一位帮手来协助你。”
　　邱岭恭敬领命说道。
　　“遵命。”
　　……
　　双子号导弹巡洋舰的舰桥被卡在了一座山体的侧边，整个半弧形的钢铁构造完全翻转了过来，斜靠在了山上。
　　由于这个奇葩的姿势，整个遗迹的入口完全被悬在了半空中，没点攀岩的本事想要爬进去，几乎是不可能的。
　　想要进入这座遗迹尚且困难不小，更不要说在里面探索了。
　　那一条条横着的走廊全都变成了斜着的井。
　　再加上始祖大人说那里是最不可能的存在圣物的区域，因此邱岭并没有将这座位置最偏僻的残骸作为探索的首选目标。
　　不过现在看来，这个最不可能有所收获的地方反而成为了他们最后的希望。
　　顺着从陡峭的合金墙壁上垂下的蔓藤，邱岭经过一番有惊无险的攀爬，总算是爬到了双子号舰桥残骸的入口。
　　一群吃肉的鸟在这黑黢黢的洞口里筑了巢，看见有闯入者爬上来，纷纷嘎嘎叫着扑了上去，用利爪和尖锐的嘴撕咬。
　　猝不及防之下，邱岭差点儿从洞口掉下去。所幸那银色的金属圆盘投射的光芒吓了鸟群一跳，让他抓住机会滚进了洞里，随后拔出燃烧的燃料棒一番挥舞，将这群食肉的鸟驱赶走了。
　　看着那嘎嘎叫着飞走的鸟群，邱岭总算松了口气。
　　那些野兽肯定还会回来。
　　他没敢在入口多做停留，取出始祖赐予他的绳索挂在结实的地方，随后翻身跳进了那斜坡似竖起来的走廊，向舰桥的内部探索过去。
　　这里的情况一片狼藉。
　　大量的残骸堵在入口处，以至于他不得不一边向下索降，一边想尽办法清理那些堵住入口的垃圾。
　　不过就在他进行这项工作的时候，却偶然间发现了几处可疑的细节。
　　只见井道的尽头残留着一堆漆黑色的木炭。
　　有人在这里生过火！
　　“这里有有人生活过的痕迹……”
　　邱岭伸出食指捏起了一簇碳渣，和拇指一起搓了搓，微微皱起眉头。
　　“是很久以前留下的。”
　　至于具体是多久以前，他也分辨不出来。
　　这时候，挂在他胸前的银色金属圆盘放出淡蓝色的光束，对着地上的残骸扫描了一阵，接着又扫向了四周。
　　片刻的等待后，始祖的声音飘入了他的耳中。
　　“是觉醒纪元早期留下的。应该是在双子号……这座宫殿坠毁在大气层之后不久。”
　　邱岭的脸上露出惊讶的表情，没想到始祖大人居然有如此神通。
　　不过他也只是惊讶了一小会儿，注意力很快就被一旁半敞开着的合金门吸引了。
　　一块横倒着的木棍支撑住了门板，形成了一个方便的开关结构。
　　他将木棍往下压了压，接着侧着身子挤过门缝，进入到了房间的内部，举着“永不熄灭”的火把环视了周围一圈，很快被这里面的布局给震惊到了。
　　这座颠倒的房间被改造成了生活区，有木头做的桌子椅子，还有床……形状就和他们部落里的一样！
　　而且比他们做的精致的多！
　　说不准他们部落里的那些物件，其实就是从这儿学来的！
　　“……这里是始祖的家。”邱岭喃喃自语了一声，移动着手中的光源，很快又注意到了身旁爬满枯萎蔓藤的合金墙壁。
　　只见那锈迹斑驳的合金墙壁上刻着一排排字，然而很可惜他却看不懂上面写着什么。
　　别说是他看不懂。
　　就连同步轨道上，坐在终端机前的蒋雪洲一样看不懂。
　　岁月的洗礼已经让那些文字模糊扭曲了，仅剩下的那些潦草划痕就像鬼画符一样……也许这压根就不是人联语，而是某种抽象的图案或者本就毫无意义的随笔。
　　“这上面写了什么？”
　　邱岭小声地问了一句，然而挂在他胸前的银色圆盘却并没有回答。
　　看来始祖也有不知道的东西。
　　不过就在这时候，柔和的声音忽然从他的身后传来。
　　“我看见了祂。”
　　被这突如其来的声音吓了一跳，邱岭猛地转过身去，却见一位年龄和自己差不多的少女正站在他先前穿过的入口。
　　“谁？”
　　“朵拉。”
　　“你是怎么进来的——”邱岭的话刚刚说到一半，忽然顿住了话头，眯着眼睛盯着她，“你是变节者。”
　　朵拉目不转睛的盯着他，没有说话。
　　就在双方之间的气氛渐渐僵硬的时候，挂在邱岭胸前的银色金属圆盘忽然飘出一声轻咳。
　　“别激动，是我让她来的。”
　　僵硬的气氛松懈了些许。
　　虽然并没有完全放松警惕，但邱岭确实松开了已经握住的匕首。
　　朵拉将目光从他身上挪开，看向了他身后的那面墙。
　　顺着那锈迹斑驳的纹路找到了诗的第一行，她用梦呓似的声音继续念道。
　　“我徘徊在没有出口的迷宫，找不到该去往何方。直到我抬起头，看向了天上。”
　　“一双看不见的眼睛藏在云的背后，与我对视了许久。我终于看见了祂，就像凝视着变化多端的云彩，而云彩也凝视着我，就像凝视着活过来的壁画。”
　　“我们的脸上都露出了惊讶。”
　　邱岭愣愣的看着她，脸上带着一头雾水的表情。
　　“你在说什么？”
　　朵拉用恬静的声音说道。
　　“那是始祖留下的信息，我能看得懂他留下的符号。”
　　“这些字符连起来应该是一首诗……诗人也许想说，祂是天上的云，我们是墙上的壁画。”
　　邱岭缓缓咽了口唾沫，只感觉头皮隐隐发麻。
　　他听族中的老人说过，森林里的变节者们都是“茵索夫之树”的信徒。而在那个树的帮助下，他们能干一些装神弄鬼的事情。
　　不过他们的本事也仅此而已了。
　　精神世界再丰富，也弥补不了这些变节者们在物质领域的缺陷。
　　就算这些家伙能和树说话，也挡不住邱国的火焰和刀剑。
　　靠着始祖留下来的方法，邱国的国力正蒸蒸日上！
　　早晚有一天，他们能光复蛮荒纪元之前，回到那个无限繁荣的旧日时代！
　　而到了那个时候，只怕这帮变节者还活在树上！
　　不过……
　　他得承认这家伙有两下子。
　　就算会“兽语”，爬到这里也非一件易事。
　　就在邱岭如此想着的时候，走到壁画前的朵拉伸出食指在墙上一阵摸索，很快找到了诗的下一章。
　　“我们都很惊讶，我们本不会遇见，却阴差阳错地碰了面。”
　　“祂笑着告诉我，出口就在前面不远，但跨过去也是白费力气，因为还有新的迷宫在前面，一直延伸到世界的尽头，而我只剩下不多的时间。”
　　“我问祂怎样才能像祂一样飘在天上，我恳求祂给予我更多的时间，祂却大笑着离开了。”
　　“这次相遇已经用尽了我一生的时间，我和祂都知道，我们不会再见了。”
　　将这首诗读到了最后，站在壁画前的朵拉停顿了一会儿，脸上露出了一丝不解。
　　“诗人，邱时也……第五个部落？”
　　“什么意思？”邱岭急匆匆的问道。
　　朵拉摇了摇头。
　　“我不知道……也许是始祖的名字？”
　　说着的同时，她看向了手中的银色圆盘。
　　然而那银色的圆盘却并没有发出声音，似乎是被她翻译的那段故事给震撼到了。
　　始祖大多比较迟钝，总是说着说着就没了声音，对此她倒也是早有领教的，于是便耐心地等待了起来。
　　不过与之相对的是，站在她对面的那个少年却等不及了。
　　直到这时他才注意到，她身上也带着和自己类似的东西——那个由始祖赐予的会发光的至宝。
　　不过这些都不是重点了，邱岭更在意的是这段信息的含义。
　　尤其是当他听到那个始祖的姓氏，他更没法置之不理了。
　　“我的意思是这首诗！他到底想表达什么，迷宫的出口在世界的尽头是吗？所以我们必须去山谷之外寻找？”
　　朵拉的眉宇间浮起一丝愁容。
　　“我不知道……我想，也许整首诗的本身就是始祖想表达的意思。他想说他是画上的人，祂是天上的云。他有着不确定其实数不清的未来，却看不见前面的路。祂能看见一切，却什么也做不了，只能飘在天上静静的看着。”
　　顿了顿，她又说道。
　　“你对于唯一的结果太过于执着了，并不是所有事情都有唯一解释的。”
　　邱岭愣愣地看着她，脸上仍然带着无法理解的表情。
　　在他的认知中，万物的一切都有一套准确无误的法则，而对于琢磨不透的东西也有琢磨不透的规则。
　　并且随着他们的钻研，“琢磨不透”的那部分迟早也会变得渐渐清晰起来。
　　然而这家伙却告诉他没有唯一的解释。
　　或许这正是他们与变节者们无法和解的原因，他们从对世界认知的根本就是存在分歧的。
　　“或许吧，但我大概明白，为什么这么多个春秋过去，我们依旧理解不了彼此了……”
　　邱岭轻轻叹了口气，脸上的表情忽然带上了一抹释然。
　　看着那满墙看不懂的壁画，他沉默了片刻之后说道。
　　“……不过至少，我们终于看懂了始祖留下来的启示。”
　　顿了顿，他从壁画上收回视线，看向了那个叫朵拉的少女。
　　“我会带着我的族人前往世界的尽头，去开拓更遥远的世界……圣地对我们已经没有用了，我会把它还给伱们。”
　　那是他突然想起来的事情。
　　很久很久以前，在禁林还没有如今这般凶险的时候，邱国的各个氏族每年的第二次审判日之时都会前往这片遗迹祭祖。
　　而元老院，也正是在祭祖的过程中形成的。
　　从那时开始，邱国便流传着一个不成文的传言。
　　他们的祖先，那位姓邱的始祖在遗迹中留下了一条属于他们的寓言。
　　如果谁能参透那条寓言，谁就能成为邱国的领袖！成为号令百族的“王”！
　　如今他在始祖的指引下来到这里，并且元老院已经见证了他手中的银色金属圆盘展现出的神迹。
　　等他带着壁画上的信息从这里出去之后，他便是邱国无可争议的王！
　　“可世界的尽头在哪里呢？”
　　朵拉看向了邱岭，月牙似的眉眼中带着一丝淡淡的不忍。
　　“既然始祖是天上来的，就算你用双脚丈量了大地，也有大地之外的世界……那是只靠双脚无论如何也无法走到的地方。”
　　穷尽一生去做一件毫无意义的事情，在她看来这太可怜了。
　　其实他们还有一种选择，那就是互相接受彼此，重新成为一家人。
　　然而，这仅仅只是她的想法。
　　在她看来毫无意义的事情，在其他人看来却未必如此。
　　况且他也认清了现实。
　　他们注定是不同的。
　　“那就走到我寿命的尽头，走到我能走到的地方。”邱岭淡淡笑了笑，不假思索地继续说道，“至于大地之外的世界，我的子孙会替我看到。”
　　那是他的宿命。
　　也是所有“邱人”的宿命。
　　他们生来就是为了去到更远的地方，去寻找世界的尽头！
　　就像他们的祖先一样。
　　他没有机会看到的世界，他和他的后人会替他去看见的！
　　朵拉怔怔地看着眼前的这位少年，最终没有再多说什么。
　　就如同她自己说过的，不是所有事情都有唯一的理解的。
　　万物自有其运行的法则，但是否有“意义”却是人决定的。
　　他领悟的正是他的“意义”，而那正是“邱人”一直以来寻而不得的“自我”。
　　忽然间，她看不见他的未来了。
　　不知从何时开始，连接在他们之间的纽带已经悄悄的消失了。
　　邱岭郑重地看着面前的少女，微微颔首。
　　那是这片森林与山谷中，除了跪拜之外最高的礼节。
　　“谢谢你告诉我，我祖先的名字，还有墓碑上的字……我们不会再见了。”
　　说完，他摘下了挂在脖子上的银色金属圆盘，将它轻轻的放在了一旁桌上。
　　他已经履行了自己的约定，找完了整片静林中的最后一座遗迹。
　　没有的话，只能说明那件圣物从一开始就不在这里。
　　至于现在，他必须去拯救他的族人，带着他们离开这片山谷！
　　朵拉目送着他的背影，直到他消失在那扇半掩着的门背后。
　　她的直觉告诉她，也许事情并没有那么绝对，他们的子孙还会再见面的。
　　不过，那将是不知多少个千年以后的事情了……
　　……
　　同步轨道，猎户号导弹巡洋舰的舰桥，坐在终端机前的蒋雪洲深深吸了口气，久久没有言语。
　　“第五个部落……”
　　什么第五个部落……
　　那分明说的是“五部”！
　　至于那个邱时也，估计和猎户号的吴星桓一样，都是五部的物理学家。
　　只不过前者的行动力明显要强的多，不但带着一群没有觉醒灵能的原始人烧毁了第一颗“圣树”，还差点将拥护另一群船员的灵能觉醒者们杀绝种了。
　　这家伙绝对是个疯子！
　　双子号搞不好就是他砸下来的，为了摧毁那个“圣树”！
　　当然了，他倒也未必真想过把那些灵能觉醒者杀绝种，毕竟仍然有不少“变节者”逃进了森林里，并且发育成了如今的森林部落。
　　如果他真的赶尽杀绝，都无需特意吩咐，只要睁一只眼闭一只眼就够了。
　　以原始人的残忍和野蛮，是不可能留下任何活口的。
　　就算是在奴隶制的早期，奴隶更多也不是作为劳动力，而是作为人牲和活祭品的。
　　至于当地人所谓的“第二次审判日”、“你们来自天上”……那等等一系列来自茵索夫之树的寓言，恐怕都是祂对能听见祂窃窃私语的人讲的“剧透”。
　　当然，受限于眼界的原因，那些原始人能听懂的只有这点。
　　蒋雪洲还记得夜十的报告中有提到过，双子号的舰员们已经明确用维度理论对祂进行了解释。
　　然而由于那些原始人无法理解维度这一概念，所以主动抛弃了那些过于先进的理论，反而又用原始崇拜的方式以及更加抽象的“高等存在”去理解茵索夫之树。
　　这已经可以作为一个启蒙失败的典型案例了。
　　“天上的云，墙上的画……太抽象了，他想表达的祂是高维生物吗？还是仅仅想表达祂是局外人的意思……”
　　想到某个年事已高的老头蜷缩在废墟里，拿着绿色的水晶在钢板上写诗，蒋雪洲忽然有些同情那家伙了。
　　他在生命的最后一刻大概是疯了，甚至把自己物理学家的身份都忘记了。
　　当然了，也没准这段信息本来就不是留给“地球人”的，而是留给之后造访这片遗迹的当地人——甚至是那些曾经被他赶进森林里的灵能觉醒者的后代们。
　　这首诗压根儿就没用人联语写是最直接的证据。
　　也许是出于幡然醒悟之后的忏悔，也许是出于无奈和对现实的妥协，总之他的选择也没什么毛病，毕竟站在他的视角上，地球那边的情况可能还未必比盖亚这边乐观。
　　蒋雪洲试着站在他的角度推演了一下。
　　离开双子号的17名船员显然是反对“终末之战”计划的。
　　而站在他们的视角上，“终末之战”计划大概已经成功了，“提前预判了猎户号预判”的双子号船员们已经将病毒上传到了猎户号的舰载服务器上，对地球的生态系统进行了洗牌。
　　谁也不可能想到，一个不知名的电力工程师会在最后的关头拉下电闸，让“终末之战”计划搁置了215年。
　　如果是这样推演的话，站在邱时也博士的立场上，盖亚行星上的小绿人们，就是人类留在这片宇宙上唯一的血脉了。
　　他只能用更容易理解的象形图案，在生命即将走到尽头之前，将自己穷尽一生参破的信息留给日后的考古者。
　　复盘了这段被埋没的历史，蒋雪洲的心情也是一片复杂。
　　邱时也博士的研究成果她倒是成功回收了，然而最关键的反应堆却没了。
　　“……是将那东西搬走了吗，这也太奇怪了。”
　　盯着全息屏幕上的画面，蒋雪洲窃窃私语地嘀咕着。
　　那个叫邱岭的少年已经离开了，她并没有出言挽留。
　　因为已经没有那个必要了。
　　既然他决意带着族人离开，这场原始人的史前战争想必很快就会结束。
　　森林人会回到他们的圣地宣布胜利，山谷人会带着始祖的寓言踏上迁徙之路，这个星球很广袤，他们的前途都是光明的。
　　接下来吞南大概会亲自和夜十赔罪，然后翻遍整片森林替他们找出那座丢失的反应堆和反应堆上的氦三储备。
　　如果直到最后也没有找到，他们也只能做好在这颗陌生的行星上度过余生的打算了。
　　总不能指望原始人替他们提炼氦三。
　　“尊敬的始祖大人……我们现在该怎么办？”站在银色的金属圆盘面前，朵拉的脸上写满了困惑和迟疑。
　　她隐隐约约地察觉到，自己似乎成功帮助自己的部落避免了血流成河的结局，甚至兵不血刃地拿回了属于他们的圣地。
　　可是，她仍然有太多不明白的地方。
　　包括那首诗。
　　包括那首诗中描述的壁画和云。
　　坐在终端机前的蒋雪洲端起咖啡杯喝了一口，却并没有和她多说什么。
　　有时候太聪明并不是什么好事儿。
　　像那个叫邱岭的少年就很不错，聪明的刚刚好，从那壁画上领悟到的也刚刚好。
　　那是最好的结果了。
　　“你们别想太多，原始人就做好原始人份内的事情。非要我给一句忠告的话，你们最好花点时间研究下星象，把历法琢磨出来，然后再琢磨一下自己的语言，把文字弄出来。”
　　“就算你们打定主意以后要把文字和语言抛弃掉，我觉得最好也先将它们发明出来比较好。否则搞不好没等到你们找到稳定觉醒灵能的办法，你们就得被同一颗星球上的竞争对手给淘汰了哦。”
　　话说自己说的是不是太多了？
　　这本来应该是由他们自己从历史的曲折中总结的东西。
　　不过现在说这些好像也没什么意义了。
　　蒋雪洲轻轻咳嗽了一声，打断了朵拉的思绪。
　　“……不说那些事情了，替我给你们的首领带句话吧。就说审判之箭已经搭上了弓弦，如果他不想看到多玛城的圣树在火焰中化为灰烬，就按兵不动七天，放那些‘罪民’离开……这是对他狂妄自大囚禁始祖的惩罚。”
　　她不可能真的对一群无辜的平民释放中子鱼雷，不过战略恐吓一下还是没什么问题的。
　　山谷里的人反正都要撤了，吞南权衡利弊也没有必要冒险。
　　朵拉记下了这句忠告，急匆匆地继续问道。
　　“能……带我去天上吗？”
　　她知道这是个冒昧的请求，但还是忍不住提了出来。
　　邱人未来的君王从那首诗里领悟到了属于邱人的使命，她同样领悟到了自己的东西。
　　他们要去世界的尽头，要征服脚下的迷宫，要寻找迷宫的出口。
　　而茵索夫之树的孩子们则要去天上，成为那飘在迷宫上面的云。
　　听到那恳求的声音，蒋雪洲打了声哈欠。
　　她能猜到朵拉在想什么。
　　这小姑娘大概是犯了形而上学的错误，把来自天上的始祖误会成了诗中的云。
　　其实根本不是。
　　他们也是迷宫中的人，只是走的比较远，以至于在身为原始人的她看来就像站在云上一样罢了。
　　地球上没有“茵索夫之树”，以后会不会有谁也不清楚，但至少在蒋雪洲能预见的未来中，继承了人联的废土客们大概率是会将更多的精力倾注在物质的迷宫中的。
　　不过，如果她本人有那个意愿的话，把她带回地球上或许是个不错的选择。
　　至少这将有助于重获新生的人类文明了解自身之外的其他维度，以及原本所不知道的新的法则。
　　想到这里，蒋雪洲心中微微一动，脸上露出了使坏笑容。
　　反正是决定好的事情，不如趁这个机会考验一下某人。
　　“咳咳，想去天上可没那么容易……不过看在你诚心诚意的份上，我就大发慈悲的给你指条路好了。”
　　“那个被你们的酋长囚禁起来的始祖，其实是个不得了的人物，他能决定带谁离开凡间。”
　　“如果你真想去天上，就去拜托一下他好了！”
　　(本章完)
　　wap.xbiqugu.info，

第1013章 “心胜于物”
　　www.xbiqugu.info    多玛城圣树根部的神殿，飞舞在空中的萤火虫就像一双聚散离合的眼。
　　盘腿坐在藤木制床上的夜十两眼发直的望着天，视线仿佛穿过了那忽明忽暗的萤火，也穿过了那能够遮断一切光线的藤木墙面。
　　那是他从未有过的感觉。
　　就像在翻小人书的时候，忽然与书中的小人儿对上了视线。
　　不过与以往不同的是，这一次他并非是翻书的那个人。
　　而与他对上视线的，则是薄如蝉翼的书页之外的那双眼。
　　“……原来如此。”
　　刹那间他终于领悟了，为什么祂说盖亚和茵索夫之树都是祂，也都不是祂。
　　甚至不止如此——
　　他同样也领悟了，为什么祂又说那对他们而言是毫无意义的答案。
　　“你们打破了‘第四面墙’……”夜十脱口而出了一句话。
　　那是森林人绝不可能理解的词汇，就像关于维度的理论一样。
　　毕竟他们的文明进程才到原始部落时期，暂时还没有诞生那些璀璨的思想。
　　冥冥之中传来一声轻笑，那声音似乎来自于聚散离合的萤火虫之中。
　　祂一直都在这里。
　　而且从来都在。
　　“没错，聪明的小机灵鬼……恭喜你找到了答案，不过很遗憾没有奖杯。”
　　夜十瞪圆了双眼。
　　一股毛骨悚然的感觉渐渐爬上了他的后脑勺，这种感觉就好像电视剧里的人突然透过屏幕爬进了他的客厅一样。
　　他恨不得立刻摘下头盔，确认自己的卧室里没有第二个人。
　　不过很快他便意识到这很蠢……
　　这只是个游戏而已。
　　哪怕它各方面都做得很逼真。
　　“……墙的背后有什么？”夜十目不转睛的注视着壁画，出声问道。
　　忽明忽暗的萤火用听不见的声音做出了回答。
　　“什么也没有。”
　　夜十愣住了。
　　“……什么也没有？”
　　那声音慢悠悠地作出了回答，又或许一切的答案早就写在了墙上。
　　只是他读的太慢了。
　　“没错，这里什么也没有，却也拥有一切。超脱于物质的我们成为了永恒，我们的命运不再受可能性的摆布，彻底离开了这片蛮荒的宇宙……而这也正是我们在知晓这片宇宙的一切之后，愿意为之倾尽所有的毕生追求。”
　　从那忽明忽暗的光芒中读出了这些信息，夜十心中的震撼已经无法用语言形容。
　　原来如此。
　　无论是用盖亚还是用茵索夫之树来形容祂的存在都是缺乏严谨的。
　　人类只是去过南门二的系外世界，于是下意识地认为祂的足迹只出现在南门二AB主序星的第三颗行星上。
　　盖亚只是祂留在这颗星球上的痕迹罢了，包括之后出现的“茵索夫之树”，那或许都是某种“具有自主意识的生态维持系统”。
　　三年战争从来都不是人类与盖亚的战争，只是森林人与山谷人战争的升级版，盖亚充其量只是交战双方其中一方手中的底牌。
　　而交战双方的武器，也从长矛和弓箭变成了“中子鱼雷”和“盖亚之种”。
　　变种黏菌所谓的母巢从一开始就是人工培育的产物。
　　关于这件事情，名叫“白鸽”的学院研究员已经提供了丰富的实验证据进行佐证。
　　甚至包括清泉市中心那个叫西娅的母巢，不具备星际航行能力的它总不可能靠自己的力量飞到地球上。
　　它从一开始，就是殖民者们利用从盖亚身上学习到的技术开发出来的生物兵器，甚至于它的记忆都极有可能是人为灌输的。
　　这点其实也不难证明，譬如小羽就是最好的例子。
　　它的记忆同样是联盟的人们教给它的，只是教的是截然不同的东西。
　　那场浩劫最终以双方的毁灭告终，无论是殖民地还是人联都因为自身的局限性淹没在了历史的尘埃中，只能任由后人评说。
　　如今盖亚星球上已经孕育出了新的文明，而太阳系的地球也重新点燃了文明的火种。
　　至于祂——
　　用盖亚来称呼祂确实片面了，包括双子号舰员们发现的茵索夫之树。
　　如果要让夜十重新给祂命名，或许将其称之为“先驱”更加合适。
　　那是一個历史远比人类更久远的文明，两者存在于这片宇宙中的时间间隔跨度或许得用亿年或者千万年来计数。
　　他们因为自身的原因，在物质与精神的取舍之间选择了后者，并在物质与精神的繁荣都到达顶峰之后完成了文明范围内的升维，飞升去了另外一个维度。
　　不——
　　也许不只是另外一个维度那么简单。
　　用维度来形容他们的存在是片面的，毕竟无论低维宇宙还是高维宇宙都是这片宇宙的一部分，而他们打破的是第四面墙。
　　想要定义他们的存在或许得用一个全新的词汇。
　　譬如“虚空”。
　　那是这片宇宙中所有生灵视界之外的世界，也就是“第四面墙”之外的世界。
　　如果把这片宇宙比作成一部电脑游戏，那么他们穿过的便是显示器的屏幕。
　　他们在屏幕上钻了一个小眼儿，或者开了一个大洞，总之去了另一片普朗克常数截然不同的宇宙。
　　不过话说回来，这么做有任何的意义吗？
　　前往另一片宇宙的他们可能都已经失去了曾经的形态，甚至连质量都不复存在，剩下的只有一束光或者一段电磁波。
　　而在“视界之窗”外面的宇宙搞不好也有着自己的“世界之窗”，就像套娃一样也存在于自己的虚空。
　　相对于他们曾经所在的宇宙而言，他们毫无疑问是完成了最终的升维，并见到了自己的“造物主”。
　　但相对于他们自己曾经那无限繁荣的存在，也未尝不是一种坍塌。
　　他们从巨人变成了灰尘。
　　夜十无法理解他们为什么要这么做，可以从祂的回答中感觉到祂从一开始便清楚一切的结局，并且远比蝼蚁一般的自己清楚的多。
　　但祂并不在乎。
　　要问为什么——
　　因为那就是他们的毕生所求。
　　他们燃烧了原本所在宇宙中的一切自我，并化作了宇宙之外的光芒……
　　“我们穿过了‘视界之窗’，找到了我们的造物主，和他打了声招呼。”
　　“虽然他看不见我们，但我们都看见了他……对我们而言这就已经足够了。”
　　“从那以后我们的故事便不在这片宇宙中，包括现在你看到的也不过是‘大爆炸’之后的回响。”
　　“至于盖亚，茵索夫之树的枝芽……都只是我们留下的存在过的痕迹罢了。”
　　“你的同胞很聪明，他发现了答案，而我相信你也一定已经注意到了。就像我说的那样，‘反正你们也不是没有成功过’。”
　　“答案一开始就在你面前的壁画上，那个叫朵拉的孩子念给你听的是她能读懂的那部分。而伱此刻看到的，正是她理解不了的那些内容。”
　　在想通了所有的一切之后，夜十的脑海中听见了这段声音。
　　两者似乎是同时发生的。
　　在对于壁画的参悟中，他渐渐“看”到了那个曾经参透这一切的船员经历过的一切，以及那完整记录在生长纹上的所有。
　　那匪夷所思的事情让他心中愈发的震撼，甚至不禁怀疑起了这款游戏的本质。
　　凝视着那片愈发明亮的萤火，他忍不住脱口而出问道。
　　“你们是怎么做到的？那个什么飞升……包括前往虚空。”
　　那冥冥之中的声音没有作答。
　　也或许祂其实已经做出了回答，只是他无法听见，更无法理解。
　　毕竟——
　　正在进行这段对话的他们，之间隔了不知道多少个万年。
　　在猎户号上的那么段经历已经证明过了，跨越时空的信息传递并不是万能的。
　　他们只能互相按彼此手中的提词器，只能提示对方彼此都了解的存在。
　　祂缓缓的开口，留下了最后一条信息。
　　“我们的交流已经足够多了，知道的太多对你没有任何好处。”
　　“非要说的话我的忠告只有一个——”
　　“除非你们将对精神世界的探索作为你们的毕生所求，否则不要试图打破第四面墙。”
　　“并不是所有人都能顺利的穿过那里，也有许多乱七八糟的东西被困在了墙里，哪怕只是远远的看上一眼都会给你们带来巨大的麻烦……你应该庆幸，遇上的是我。”
　　“顺便一提，你们之中有个傻瓜曾祈求我带他去‘天上’，但他并没有意识到‘天上’也有‘天上’的迷宫。就如你已经领悟到的宇宙之外还有新的宇宙，视界之外还有新的视界……真理是无穷的。”
　　“总之祝你们好运，愚蠢的物质主义者。”
　　“也许我们还会再见面的。”
　　那声音消失了。
　　夜十茫然的看着头顶的萤火，心中只觉怅然若失，久久无法释怀。
　　在这座神殿中耗费了将近一个月的时间，他本以为已经成功打破了第四面墙，却没想到还是差了一点。
　　他所看见或者说听见的，仅仅只是不知多少个万年前，某个先驱文明破碎虚空而去，残留在这方世界的爆炸回响。
　　留在这颗星球上的信息就这么多了。
　　双子号的船员已经将他们的研究成果记录在了神殿的壁画上。
　　想要找到更多关于先驱的线索，恐怕还得前往宇宙中的其他星系。
　　“……虽然把人联的毁灭算在盖亚背后的先驱头上有点牵强，但挖掘这遗迹的代价也忒特么沉重了吧。”
　　想到过去的种种经历，夜十不禁苦笑了一声，一时间很难评价。
　　当然了。
　　在这个过程中人类文明也并非一无所获。
　　除去生物技术以及航天工程学领域的收获之外，他们在社会学领域的收获同样丰厚。
　　重获新生的他们将比曾经的自己更加坚韧，并且更加的强大。
　　至于他自己，从这场探险中也收获了不少。
　　虽然没有VM无法判定序列等级，但他能够明显的感觉到自己的感知属性强化了不少，少说也往上跳了三四级。
　　而且不止如此。
　　夜十猛然间发现自己已经能流畅的阅读神殿墙壁上的生长纹了。
　　除此之外，那些萤火虫也变得能听懂他的声音，还有那些像蟋蟀一样的昆虫。
　　他的“灵能”，好像觉醒了。
　　……
　　就在夜十惊讶于自己身上发生的变化的时候，森林人与山谷人的战争也进入了最后的高chao。
　　森林诸部落组成的联军在吞南的带领下连战连捷，奇谋频显，将沿着山脊一带布防的邱国守军打的节节败退，望风而逃。
　　尤其在最近的一场战役中，身披动力装甲的吞南宛如始祖下凡，一身铜皮铁骨刀枪不入，身骑巨熊横冲直撞，在邱国军阵中犹入无人之境，就连邱国最勇猛的勇士都被斩杀于阵上。
　　无数士卒莫敢与之对视，更别说阻拦了，纷纷丢盔弃甲逃跑。
　　动力装甲出现在了原始人的战场上，那毫无疑问能称得上是“降维打击”了。
　　至于吞南是怎么掌握的动力装甲的使用方法，那也并不是什么困难的事情。
　　只要通过“灵能”和过去建立联系就可以了，那对于他而言并不是什么很难的问题。
　　那场战役成为了吞南的封神之战，其仅以一己之力便大破邱国数千士卒！
　　战场的局势对于邱国而言岌岌可危，诸元老却拿“刀枪不入”的吞南一点办法没有，只能祈祷始祖的庇佑。
　　眼看着邱人就要覆灭就在这岌岌可危之时，一位叫邱岭的勇士忽然站了出来。
　　此前他曾带着始祖的预言出现在元老会的会议上，并代表邱人前往禁林深处寻找始祖遗失的圣物。
　　如今圣物虽然没有找到，但他却已然通过了始祖的试炼，并带回了始祖曾经留下的预言。
　　那位名叫邱时也的祖先告诉他们，他们的使命是前往世界的尽头，并且要一直走，直到前方再没有路可以走为止。
　　始祖的旨意就如同久旱之后的甘霖，让已经支撑不住的邱人们松了口气。
　　一直以来他们都背负着守卫禁林山谷的使命，如今终于可以离开这片越来越难以生存的是非之地了。
　　邱岭带回来的不只是始祖的预言，同时也带来了逃出生天的希望。
　　他不但重整了邱国的军队，还带着重振旗鼓的士兵们接连挫败了森林部落数次合围歼灭的企图，并掩护族中的老弱妇孺，带着牲畜和生产资料翻山越岭突围，遁入了荒无人烟的东部群山。
　　那里是无名之河的下游，连接着一片风平浪静的海。
　　据天上的始祖所言，只要翻过了脚下的群山，越过炎热的雨林一直向东，一直穿过广袤沙漠和草原，他们会找到一片远比禁林山谷更肥沃的土地。
　　那是始祖赐予他们的休憩之所。
　　他们将在那片土地上建起无数个城池，建立一个无限繁荣的王国，并在那里安居乐业，以及探索远比禁林山谷更广阔的世界。
　　邱岭说服了他的族人安心上路，随后带着500名骑兵留在了东部群山的隘口断后。
　　虽然吞南已经得到了禁林山谷，但意气风发的显然并不满足于眼前的胜利，还想得到更多。
　　无视了神殿侍女带来的预言，他率领多玛氏族的三千精锐以及诸部落最精锐的两千名青壮年勇士，沿着“罪民”撤退的足迹追到了东部群山的脚下，并在黄昏之时发动的进攻。
　　邱岭早已在此等候多时。
　　他吩咐手下的士卒斩断了缠绕在滚木上的蔓藤，放任那石块和滚木从山坡上滚下去。
　　倾泻而下的石块和滚木就如同崩塌的山洪，瞬间冲垮了吞南手下的五千部落勇士。
　　那些森林中的住民哪里见过山体滑坡的恐怖，只当是始祖降下的天罚，没被石块砸的头破血流，也被着天崩地裂的一幕吓的肝胆俱裂，四散逃跑。
　　以部落时代的组织能力，士气一旦崩溃便几乎不可能重新组织起来。
　　没有放过这个千载难逢的机会，邱岭率领手下500名身骑蜥蜴的勇士立刻发起了冲锋。
　　紧随碎石滚木倾泻而下的野蜥蜴们成了森林人挥之不去的噩梦。
　　望着一盘散沙的士兵，吞南恨不得把牙咬碎了。
　　虽然知道败局已定，但他仍不愿就此罢手，反而仗着身上这件刀枪不入的“铁甲”，骑着巨熊孤身一人朝着高处杀了过去。
　　就在这时一道清脆的破空声便灌入了他的耳中，接着又是“铛”的一声脆响。
　　不等他回过神来发生了什么，一支箭矢便贯穿了他的膝盖骨。
　　那是邱岭射出的一箭。
　　此刻他手上握着的正是始祖赐予他的神弓！
　　至于那箭矢到没什么特别的，不过是用那墨绿色的晶体做了箭头罢了。
　　吞南惨叫一声从巨熊背上摔了下来，翻滚着落去了山脚下。
　　直到这时他才想起来，那个叫“朵拉”的神殿侍女从森林中带回来的预言！
　　虽然各种意义上他都理解错了“惩戒之箭”的真正意义，但在此时此刻的他看来，射穿他膝盖的箭毫无疑问就是对他的警告。
　　“撤退！”
　　将屈辱吞进了肚子，他最终下达了撤退的命令，带着不到300人的残兵退入了森林。
　　与此同时，一箭将吞南射下山坡、不废一兵一卒便挡住“数十万大军”的邱岭则成为了邱人们眼中的神话，成为了这片土地上的新的传奇。
　　不过他并没有像吞南一样，因为对胜利的贪婪而留在这片是非之地上继续纠缠。
　　他们要去更远的地方。
　　他们要把足迹踏遍海洋的沿岸，将文明的种子撒遍这片土地的每一个角落。
　　“前进！”
　　他高举手中的长弓，朝着士气高昂的士卒们大吼了一声，勒住身下野蜥蜴的脖子掉转了方向，带着众人朝着群山深处远去。
　　虽然不想放过这群家伙，但吞南还是将仇恨吞进了肚子里。
　　突如其来的惨败彻底打破了他一统森林的计划。
　　就算多玛部落成功夺回了圣地，也已经因此元气大伤。
　　而在此之后，他和他的族人们还得面对来自始祖的惩罚。
　　在部下的搀扶下重新站起的他只觉前所未有的虚弱，伤口的肿痛甚至让他感觉自己已经时日无多。
　　他心中只剩下懊悔，悔恨当初为何要一意孤行，悔恨自己为何没有听劝，悔恨为什么不放那群“罪民”一条生路，也给自己一个机会。
　　不过事已至此，说什么都已经晚了。
　　太阳落下之后，双方各自宣布了自己的胜利，前往了他们各自认同的未来。
　　至于在此之后的事情，那又是一段曲折而漫长的史诗了……
　　(本章完)
　　wap.xbiqugu.info，

第1014章 螺旋
　　www.xbiqugu.info    森林中的营地，兽皮搭成的军帐，昔日不可一世的多玛城之王正虚弱的躺在床榻上。
　　昨晚下了一整夜的雨，或许是淋了雨水的缘故，他的伤口愈发的肿胀。
　　看来不止是始祖，就连伟大的茵索夫之树都站在了邱人的一旁。
　　可为什么？
　　那些家伙明明听不到茵索夫之树的声音，却获得了祂的垂青。
　　卧在床上的吞南百思不得其解，意识却已渐渐恍惚了起来。
　　此时此刻的他尚且还没有意识到自己之于天地的渺小。
　　击败他的人从来不是邱人，也不是始祖，更不是茵索夫之树，而是他自己内心深处的傲慢与贪婪。
　　他以为自己参透了茵索夫之树的秘密，却没想到自己只是大树脚下的蚂蚁，参透的那点东西连皮毛都算不上，只是些枯萎的树叶树皮罢了。
　　不过这并不是他的错。
　　时代的局限性注定他只能站在蚂蚁的视角上看问题。
　　属于森林诸部落的巨人还没出现，思想的启蒙尚未兴起。
　　兴许随着时间的推移，当他的后人终于走出这片森林，真正点亮文明的火种，双脚迈向星空，再重新认识茵索夫之树的时候……也许会有不同的理解。
　　不过那将是不知多少个千年以后的事情了。
　　如果他们的文明能历经时间的考验，走到那一天的话……
　　看着虚弱的首领，坐在床榻旁边的萨奎轻轻叹气，用颤颤巍巍的声音说道。
　　“……预言终究还是发生了。”
　　火焰，尸体，死亡……
　　那是他连接茵索夫之树所获得的启示，并且从战争开始之前他就已经看见了。
　　而这一切也果然的发生了。
　　全知全能的祂就如同穿透了因果，或者说祂就是因果本身！
　　震怖于那可怕的业力，萨奎左手按在胸前，右手捏着一撮野兽的骨灰撒进火堆，嘴里振振有词地念叨着，向伟大的茵索夫之树和始祖忏悔和祈祷。
　　微眯着眼睛的吞南忽然睁开了双眼，那张棱角分明而虚弱的脸上罕见地浮现了一丝虔诚。
　　“我看见了茵索夫之树……祂在召唤我。”
　　萨奎闻言脸色大变，握住了这位年轻领袖的手，声音带上了一丝哀求。
　　“请不要抛下我们。”
　　吞南叹息了一声，气若游丝地缓缓说道。
　　“我也不想，但我已时日无多……没有听从始祖的劝诫是我犯下的最大的错误，多玛城的后裔应该记住这个深刻的教训。”
　　说到这儿的时候，他那张虚弱的脸上忽然涌出了一丝红润的光泽。
　　就像回光返照似的，他抬起胳膊，握住了萨奎的手腕。
　　“我得回多玛城，带我去见始祖的面前……我要亲自向他道歉。”
　　那是他最后的愿望，也是他通过茵索夫之树看见的启示。
　　那是他能为自己族人做的最后一件事。
　　看着那双眼睛里的虔诚和决绝，萨奎哽咽着泪水点了下头，答应了行将就木的首领。
　　“好。”
　　在300名残兵的护送下，多玛部落的士卒日夜兼程，终于在太阳第3次落山之前将还剩下半口气的吞南带回了多玛城。
　　而此时此刻，圣树根部的神殿之外，虔诚的信徒们正匍匐在那粗如山岳的树根旁。
　　万千萤火正萦绕在那宏伟婆娑的树冠之下，将黑夜变成了白昼，将那一片片绿叶映成金黄。
　　看到这不可思议的一幕，从前线返回的部落勇士们纷纷睁大了双眼，随军出征的祭司们脸上更是难以置信的表情。
　　即使是他们部落中“灵能”最强大的吞南，也驱动不了如此之多的“圣光之虫”。
　　寻常觉醒了灵能的族人，所能驱使的数量也不过几十上百只而已。
　　而此刻萦绕在此地的“圣光之虫”，却点亮了整颗圣树！
　　那数量已经多到无法用茵索夫之树子民的语言来形容！
　　“黄金树……”
　　萨奎嘴里喃喃自语着，目不转睛地望着那仿佛在发光的树冠。
　　他想起了一个古老的传言。
　　传说在遥远的蛮荒纪元之初，这片大地上的所有人都生活在禁林山谷中的时候，那颗最初的庇护一切生灵的圣树便是这般闪耀的模样！
　　如今那早已消逝的一幕再一次降临在了这片森林中，并且降临在了多玛部落的圣树上。
　　欣喜若狂之余，萨奎的心中更多的是困惑。
　　到底发生了什么？！
　　就在这时，他看见了跪在神殿入口处祈祷的神殿侍女——
　　那个代替始祖降下预言的朵拉。
　　他脉动颤颤巍巍的脚步，穿过蜿蜒的树根快步走到了神殿的入口。
　　双膝跪在她的身旁，老人双手合十祈祷，与她建立了心灵的连接问道。
　　“这里发生了什么？”
　　朵拉闭着眼睛，虔诚的脸上没有一丝波澜，如湖水般宁静的心境荡开了无声的回响。
　　“……茵索夫之树降下了神迹，始祖再一次听见了祂的声音。”
　　萨奎闻言一愣，接着脸色陡然变了。
　　“始祖大人还在里面？”
　　朵拉轻轻点头。
　　“我们请求他出来，但他拒绝了……”
　　萨奎茫然愣在了原地，回过神来之后立刻从地上起身，迈开脚步走向了神殿的入口。
　　朵拉没有阻拦他，只是睁开了双眼，目送着那背影消失在神殿的入口。
　　没等多久，年迈的祭祀又两眼茫然地从那神殿中走了出来。
　　他的脸上写满了困惑，错愕……并渐渐变成了惊慌和恐惧。
　　他刚才分明在向神殿的深处走去！然而走着走着却又回到了入口！
　　朵拉看着他，用那无声的语言说道。
　　“没有人能进入神殿……”
　　“没有他的允许。”
　　在此之前，她已经尝试过很多次了……
　　……
　　神殿之外亮如白昼，神殿之内亦是一样的灯火通明。
　　坐在那蔓藤缠绕的床上，夜十安静地注视着墙上的壁画，只觉精神世界前所未有的充实。
　　那是一种奇妙的感觉。
　　就好像在同一台电脑上开了两個小号，而其中一个小号进入了副本。
　　之前在超空间航道中的时候，他曾经体会过一次这奇妙的感觉，只不过还没来得及细细琢磨便匆匆的离开了。
　　如今随着他将意识沉入周围的环境中，并任由那发散的精神感知向周围蔓延，那种意识穿越时间和空间的感觉又重新回到了他身上！
　　并且和之前不同的是，这一次他在“主世界”中的意识并没有陷入沉睡，而是和在副本中的意识同时保持着清醒。
　　不过相对的是，这一次他无法触碰副本中的任何事物，只能透过一层忽明忽暗的迷雾，看着迷雾背后的事情静静的发生。
　　这大概就是“灵能”了。
　　起初夜十对于这种光怪陆离的情况还感到有些手足无措，而如今的他已经能熟练的控制这种能力，并自主选择建立连接的目标。
　　譬如此刻，他便将自己的意识连接到了多玛城的圣树，透过那镌刻在圣树根部的生长纹让一部分意识回到了150多年前，回到了这棵参天大树刚刚被种在这片森林中的时候。
　　与他推测的一样，森林中的圣树果然是双子号的船员种下的。
　　不只如此——
　　夜十经过一番测试之后惊喜地发现，自己不但能与圣树根部的壁画建立心灵连接，甚至还能在进入副本的同时继续发动能力，以副本中的目标为“跳板”进入新的副本！
　　换而言之就是将“进度条”继续往前拖！拖到这棵圣树还没被种下的200多年前！
　　当然了，这种迭代不是能无限进行下去的。
　　当他以副本中的目标为跳板进入新的副本之后，所能看见的东西已经相当模糊了，就像在迷雾的外面笼罩上了一层更浓的雾。
　　透过那层虚空的迷雾，他能看见的只有模糊的影子，能听见的也只剩下偶尔传来的只言片语，根本没法寻找新的“跳板”。
　　不过，哪怕能听见看见的只有只言片语也相当的不错了。
　　至少对于夜十来说，帮助他结合壁画上的信息还原这颗星球过去200年间发生的历史已经足够了！
　　三年战争末期，双子号和猎户号分别接到了关于“终末之战”计划的命令。
　　正如赵天河舰长预感中的那样，他们和身为姊妹舰的双子号接到了截然不同的命令。
　　猎户号是终末之战计划的执行者，负责对地球的生态环境进行重启，彻底清扫盖亚之种残留的危害，以帮助避难所更好地重建人联时代的秩序。
　　至于备弹不多的双子号，则是计划的监督者，负责监视猎户号执行命令。
　　双方其实从一开始就别无选择。
　　尤其是在双子号清楚猎户号大概率不会执行任务的情况下，他们想要活命只能先下手为强。
　　而即便是先下手为强，他们活下来的概率也相当之低，最多不过是拼个同归于尽的结局。
　　那样的胜利毫无意义，甚至比失败更糟糕。
　　于是，双子号的舰长宋宇川做了一个极其冒险且大胆的决定——
　　那便是将全体舰员的思维上传到电路板！
　　他们将在对手杀死自己之前先杀死自己，并在与对手同归于尽之后复活，以仿生人的姿态继续执行命令。
　　这是他们所能想出来的最优解。
　　在幸存者与人联之间，他们毫不犹豫地选择了人联。
　　这个计划得到了大多数人的认同，毕竟他们本来也没有更好的选择，况且他们的家人大多也都在避难所里。
　　然而也有少部分人认为，这种将思维上传到电路板的行为与自杀无异，拉格朗日点空间站制定的“终末之战”计划更是愚蠢至极。
　　正确的方法应该是和猎户号谈谈，他们相信一定有能让所有人都活下来的办法。
　　关于这场争执是如何发生又是如何结束，夜十也看不到更多的信息。
　　透过虚空的迷雾，他所能看见的200年前的历史就这么多。
　　毕竟对于他头顶的这棵圣树而言，想要真正理解这段“属于天上”的记忆并不容易。
　　更何况种下它的那名船员，显然也不太想回忆那些“旧时代”的事情。
　　十七名船员最终被塞进了休眠舱，塞进登陆艇射到了同步轨道上。
　　在那之后发生的事情无需多言，基本上就和夜十在超空间航道以及猎户号残骸上看到的差不多。
　　双子号向猎户号射出了装有中子弹以及全体舰员“灵魂”的登陆艇，而猎户号则在进入超空间航道之前的一瞬间向前者发射了中子鱼雷。
　　双子号的残骸留在了盖亚行星的轨道上，而猎户号则带着处在生死未卜的叠加态的船员们跃向了五光年外。
　　至于十七名躺在休眠舱中“被流放”的船员，则在同步轨道上沉睡了将近四五十年，终于在蛮荒纪元的末期苏醒。
　　他们乘坐登陆艇降落到了盖亚行星上，并在这颗星球上发现了殖民者的后人——也就是那群绿皮肤的盖亚人。
　　在对那些盖亚人的研究和观察中，他们渐渐意识到人联对于盖亚行星的认识是存在偏差的。
　　甚至是彻底错误的！
　　这种错误究竟是因为殖民地的“激进势力”有意误导，还是因为人联自身那居高临下的傲慢和偏见已经无从知晓。
　　在研究了盖亚人的生活习性以及文化习俗之后，十七名船员最终得出了结论——
　　这颗星球上曾经存在过一个无限繁荣的文明。
　　并且和刚刚踏入星空的人联不同。
　　这个高等文明的繁荣远远不止局限于南门二这一片星系，其足迹甚至已经远远超出了人类文明认知的范畴！
　　至于盖亚——
　　只不过是那个高等文明留在这颗行星上的“生态维持系统”罢了。
　　不得不说，这个发现相当的令人着迷。
　　无论是那个高等文明的存在本身，还是它们最后去了哪里。
　　毕竟，如果连这个成就远超人类文明的“先行者”最终都难逃自我毁灭的结局，人类文明的衰亡似乎也没什么好可惜的了。
　　万物由生向死，由死向生，不过是注定的宿命。
　　怀着对“先驱”的好奇以及对揭示“宇宙真理”的渴望，十七名船员暂时放弃了回家的打算，借助有限的工具对盖亚人和他们的圣树展开了一系列的调查。
　　而经过一系列过程充满曲折的探索，他们最终发现了祂的存在！
　　那是发生在“觉醒纪元”前夕的事情，最初发现祂的是五部的物理学家邱时也。
　　这些平时派不上用场的家伙，总是能在莫名其妙的地方证明自己并不像看起来那样没用，只是有用的不太明显。
　　总之，在长达十数年的研究中他终于解析了盖亚人所拥有的“灵能”，并在觉醒灵能之后发现了“茵索夫之树”的存在，进而又用维度的理论对其进行了解释！
　　这些都是留在神殿壁画上的信息。
　　当夜十看懂了壁画上的内容之后，自然而然也就继承了这些线索，并且和那个曾经“成功过一次”的邱时也一样，与“祂”进行了直接的对话……
　　也正是那次对话，让邱时也博士彻底的疯了，并且陷入了歇斯底里的疯狂。
　　或者换句话说，就是走火入魔了。
　　他从先驱那里得知，这个宇宙是存在“造物主”的，而包括他自己在内的这个宇宙中的一切，都只是某本书中的角色，或者某面墙上的壁画。
　　想要将命运掌握在自己手上，唯有打破“视界之窗”！
　　也就是打破第四面墙！
　　在邱博士看来那是所有文明最终都必须经历的命运，他们终将直面自己的造物主！
　　并且他面前就有个活生生的例子摆在那里——曾经存在于这片宇宙中的“先驱”已经成功做到了，打破了他们与造物主之间的屏障！
　　为了实现这一目标，他需要双子号导弹巡洋舰上的反应堆进行更进一步的试验，为此需要把反应堆拆下来搬到地上。
　　对于这个疯狂的计划，另外十六名船员自然是表示了反对，毕竟那是他们回家唯一的希望。
　　在另外十六名船员看来，他们已经成功挖掘了整座遗迹，是时候离开这里了。
　　更不要说他们都是吃过疯子的苦的，并且为此被一脚踹下了船。
　　为了防止这个害群之马干出离谱的操作，他们试图把这家伙关起来，结果很不幸让他带着自己的拥趸逃进了森林。
　　而这些人也就是后来的“邱人”——那些感知不到灵能的“物质主义”土著们。
　　再后来发生的事情便是这片森林中所有土著们都耳熟能详的“第二次审判日”——
　　燃烧的宫殿坠落在了地上！
　　值得一提的是，多玛城神殿中的壁画并不是邱博士留下的，而是另外十六名船员中的一员。
　　他们将圣树的种子带进了森林，在觉醒了“灵能”的土著的帮助下哺育了新的圣树，并将这段历史记录在了圣树的根部。
　　也正是因此，壁画上的信息其实是包含有强烈的主观色彩的。
　　夜十站在第三方的视角试着对壁画上的线索进行了抽丝剥茧，忽然惊讶的发现这段历史竟是如此的相似！
　　十七名船员就是否追随“先驱”的道路发生了分歧，并因此大打出手。
　　带领“罪民”征服禁林山谷的邱时也无疑是赢了，但也无疑是彻底的失败了。
　　如果第四面墙真这么容易打破，“先驱”文明也不至于费那么大力气了。
　　虽然壁画上没有记载，但夜十靠猜已经猜到了后面的事情。
　　和自己一样。
　　那个邱时也博士最终发现了那个最后的真相。
　　“祂”确实打破了第四面墙，但并没有变成身为物质主义者的他幻想中的那个“无所不能”造物主。
　　而他听见的声音，也并不是身为“造物主前辈”的祂发出的，仅仅只是“祂”残留在这片宇宙中的回响。
　　他从没有真正的和“祂”对话。
　　只是和“祂”留在这个世界上的影子打了声招呼罢了……
　　“淦！这特么不就和‘第一次审判日’一样了吗？”
　　三年战争的幸存者为了自己所相信的真理，在战争结束之后的盖亚行星上拿着没打完的家伙又干了一架。
　　历史就像一个圈发生过的事情一次又一次地重演，甚至就在他眼皮子底下又转了一圈。
　　想到那场令所有土著欢欣雀跃的雨和那个自作聪明的吞南，夜十心中哭笑不得，也终于理解了“祂”在最初见到他时那意味深长的嘲笑——
　　你们总是如此。
　　“见笑了。”
　　(本章完)
　　wap.xbiqugu.info，

新年写给书友的一封信
　　www.xbiqugu.info    记得上次参加点娘写信活动还是上次的事情。
　　哈哈，时间过得真是太快了，转眼间又是新的一年了！
　　不知不觉这本书陪伴大家的时间已经从一年半变成了两年半，而我也从一个不成熟的小作家变成一个不成熟的老东西了。
　　承蒙大家的厚爱，在这一年的时间里我的经验和技术也是成长了不少，而要说最大的收获，大概便是收尾了。
　　这本书的主题其实不是“废土”也不是“游戏”，而是“共鸣”。
　　故事的开端始于“形态形成场”，最后也终于“形态形成场”，也是我从第一章开始就埋下的伏笔，所幸经过了两年半的时间我还没忘，居然慢慢的又圆回去了，我自己也挺惊讶的。
　　“形态形成场”其实就是共鸣，一群身处于不同空间甚至是时间的人想到了一块儿去，同一段信息便同时出现在了时空的两端。虽然严谨的来讲 A与B之间并没有信息的流动，但信息确实发生了传递，因为A和B都同时相信着，并且相信对方也一定相信。
　　这其实就是共鸣。
　　书中的角色彼此之间引发的共鸣形成了一个世界，而我相信书中的角色和书外的一部分读者也是能形成共鸣的。
　　当我们同时相信着在某个平行宇宙中有那么一颗蔚蓝色的星球，有一群聪明勇敢的小玩家，甚至于那个聪明勇敢的小玩家就是手机前的你，那这個世界就是存在的！
　　这个世界与我们的世界或许不会发生物质的交换，但精神上的影响不可否认还是存在的。
　　譬如当某个人试图去成为某个人的时候，譬如当某个人因为对书中剧情的共鸣而对生活中的事物有了不同的感悟，或者意外学到了某个不起眼的冷知识，又或者仅仅因为熬夜起晚了……这些其实都算是“那个世界”对我们世界的影响。
　　无论这个影响多么的微小。
　　就好像“先驱”炸了显示器（视界之窗）之后，也不过是变成了另一个世界的一束光。而另一个世界的造物主，也未尝不是为一个更高、更远世界的灰尘。
　　哈哈，扯远了。
　　写这本书主要还是为了娱乐。
　　能让坐在屏幕前的您会心一笑，便是我最大的荣幸。
　　另外，这里不是完本感言，主要是为了给大家拜个早年！
　　还没写到的东西这里就不剧透了！
　　我打算在写完主线（结束废土纪元）之后，再写写几个主要角色以及幸存者势力之后的故事，然后就可以完结撒花了。
　　这本书的后记可能会比较长，但也不会太长，并且不排除挖新坑的可能。
　　至于“盖亚篇”引出的“先驱”和“灵能”，只是从“精神侧”对“形态形成场”的解读，相当于另一个视角。
　　不过这部分的内容我打算作为一个留白，并不会着重去写。
　　至于“物质侧”的视角，其实就是在“猎户号篇”写的那些。
　　其实说心里话，两年半基本上也接近我创作周期的体力和精神的双重极限了，换句话就是确实一滴也不剩了。
　　尤其老读者们都知道，我写书除了请假条之外也确实没什么固定套路，更不太想写之前写过的东西。虽然不是每一次都能发挥的有多好，但咱也确实是用心在写心中的故事了。
　　也多亏了兄弟姐妹们的支持，我才能为这栋大楼盖上最后几片瓦。
　　这是我们共同完成的史诗。
　　万分感谢！
　　祝大家龙年吉祥！万事如意，心想事成，身体健康！
　　爱你们。
　　-
　　（PS：更新还在写，老规矩晚上更）
　　wap.xbiqugu.info，

第1015章 刻在石板上的故事
　　www.xbiqugu.info    在那之后又过了三天。
　　就在多玛城的首领吞南从只剩下一口气变成了只剩下半口气的时候，夜十总算是离开了神殿，结束了这漫长的闭关。
　　至于为什么多待了三天，其实也没什么特别的理由。
　　主要是为了将他在壁画上的发现以及壁画本身移植到论坛上。
　　这件事说起来简单，做起来还是有点儿费神的。
　　以至于夜十感觉自己在现实中的记忆力和专注力都跟着提升了不少，甚至一度怀疑现实中也觉醒了某种特异功能。
　　不过很遗憾。
　　或许是因为现实地球正处在“末法时代”，也或许是缺了一座先驱文明的遗迹，那心灵感应的能力并没有在他现实世界中的身体上出现。
　　但说实话，在更新帖子的时候夜十总是不禁会想，会不会现实中其实也存在着类似的东西。
　　譬如算命、风水、占卜甚至塔罗牌等等这些具有民俗文化性质的“命理学”，会不会其实就是一种灵能的初级表现呢？
　　就像多玛人通过向“茵索夫之树”祈祷，透过虚空观测未来。
　　虽然他们并没有正确理解茵索夫之树的本质，但由于他们一代又一代人无论过去还是未来都在虔诚的重复着同一件事情，以至于他们无意中和未来的后代们围绕着“茵索夫之树”这一不可名状的存在建立了共鸣，从而遇见了自己的未来。
　　仅从结果上来讲，虽然他们寻求的从来都是自身的建议，但和寻求“茵索夫之树”的建议也没什么区别了。
　　那个存在而不可捉摸的存在起到的只是“梯子”的作用，站在梯子上的他们最终还是看见了一部分未来，哪怕看见的未来是抽象的。
　　而这关于未来的预言，最终也确实应验了。
　　夜十不知道如何用科学的理论来总结这些发现，或许联盟应该派遣专业的社会科学研究人员，常住在盖亚星球的轨道上对地表的文明活动进行观察。
　　或许这只是他的一己之见。
　　但他总琢磨着，这或许会比直接殖民这颗行星更加有用一些。
　　宇宙很大。
　　他们没必要执着于南门二这一颗星星，还有是更广阔的世界等着他们去探索。
　　譬如先驱文明留在这片宇宙中的其他遗迹，譬如其他和人类一样刚刚走出襁褓的新生文明。
　　总之，在经历过猎户号和双子号的事件之后，夜十仍旧毫不怀疑地确信自己仍然是一名坚定的唯物主义者，
　　只不过他的认知却不再和以前一样，像小孩子那么绝对了。
　　毕竟他亲眼看见了。
　　真实的世界并不是非黑即白的……
　　将所有的发现更新在了论坛上，夜十终于从神殿中走了出来。
　　而当他走到外面的时候却发现，无数森林人正匍匐在地上，朝着他的方向顶礼膜拜。
　　这其中不只是多玛城的土著。
　　还有森林中其他部落的住民。
　　他们神色庄重，模样虔诚，匍匐在圣树的树根下，沐浴露金黄色的光芒中。
　　直到这时夜十才注意到，那飞舞的萤火虫已经将圣树点缀成了闪耀的金黄。
　　一群赤着上身的神殿侍卫走进了过来。
　　他们抬着一支藤木编织的担架，担架上铺着宽叶和干草，干草上躺着一具魁梧的躯体。
　　这具躯体曾属于一位拥有着无限伟力与权力的君王。
　　他曾经是这片森林中的最强者，无论是凶恶的猛兽还是最能争善战的部落都臣服于他的脚下。
　　然而如今的他却已经走到了生命的尽头，就如同一块腐烂的朽木一样，甚至已经无法用自己的双脚行走。
　　夜十怜悯地看着他，心中意外地没有一丝仇恨，也没有任何幸灾乐祸或者大仇得报的解气。
　　人不能指望树上的猴子和人一样懂得礼义廉耻，他只不过是做了他一定会去做的事情。
　　而他的结局也早已写在了预言中，一切就像是约好了那样。
　　“我向您忏悔……恳请你宽恕我和我族人的罪。”吞南用忏悔的视线注视着他，试图抬起那已经抬不起来的手。
　　夜十伸手握住了他的手，用从未用过的和蔼语气说道。
　　“我宽恕你。”
　　那句话仿佛赦免了他所有的罪。
　　吞南的双眼浮起了一丝感激，也终于的咽下了喉咙里最后一口气，合上了那双疲惫的眼睛。
　　想救活他其实很容易。
　　甚至不用太高端的科技，只要一针青霉素就够了。
　　不过夜十并没有这么做，而躺在担架上的那人也没有恳求他出手。
　　看着逝去的首领，抬着担架的神殿侍卫单膝跪地，嘴里耸念着悼词，送别那远去的灵魂。
　　“用火葬。”
　　夜十看着为首的那位神殿侍卫只说了这么一句，便不再多言语。
　　那个叫萨奎的祭司成为了新的首领。
　　据说是吞南临终之际，将首领之位禅让于他。
　　有趣的是，邱人在元老院的溃败之后，得到了带领他们走出蛮荒的领袖。
　　而森林诸部落在经历东部群山的惨败以及吞南的身死之后，反而捡起了被邱人扔下的元老院制度，居然出现了森林中未曾有过的古典共和的萌芽！
　　战争带给他们的也不全是毁灭，也带给了他们不曾拥有过的东西。
　　或许那便是祂所说的“有趣”的地方吧……
　　这些发生在神殿之外的事情，是夜十在闭关的时候，由朵拉通过心灵感应告诉他的。
　　他并不是真正的断绝了与外界的一切联系。
　　毕竟蒋雪洲还在同步轨道上等着他，他怎么也得让人替自己报个平安。
　　看着合上双眼安息的吞南被抬了下去，萨奎迈着颤颤巍巍的步子上前，恭敬地跪在了夜十的面前，用郑重的声音说道。
　　“无上的始祖，我恳请您，给予您的孩子以启示……”
　　他将自己的姿态放得很低。
　　就像犯错的孩子面对着自己那严厉的父亲。
　　夜十注视着他的眼睛，用上了从未用过的温和语气。
　　“将你们的历史刻在树根上，刻在石板上，刻在泥土里，刻在你们能看见的每一个地方……将这片土地上发生过的事情永远的流传下去。”
　　“你们不需要我们的建议，你们需要面对自己的内心。”
　　萨奎的脸上带着怅然若失的表情，又似乎是领悟了什么。
　　他恭敬的低下头，发自内心的感谢着，随后在神殿侍卫的搀扶下起身，走去了他的族人们面前。
　　属于吞南的时代结束了。
　　一个崭新的时代就此拉开了帷幕。
　　看着走到所有小绿人的面前，做着慷慨激昂演讲的萨奎，夜十的嘴角翘起了一丝欣慰的笑意。
　　就在他正打算离开的时候，一只银白色的无人机忽然飘到了他的身旁，对着他的肩膀狠狠的撞了一下。
　　“你到底在搞什么！你知道我有多担心伱吗？”焦急的声音从无人机的下面飘了出来，看得出来蒋雪洲确实是担心坏了。
　　“我不是和你报过平安了吗，”夜十揉了揉自己的肩膀，吐槽了一句说道，“而且别说你心里没想过，‘让这家伙吃点苦头也好’。”
　　“唔——”
　　这句话明显把蒋雪洲给噎住了，显然她确实是有这么想过的。
　　一群土著能把他困住，但要说能让他有什么生命危险那也是绝无可能的。
　　毕竟那家伙身上的零件可都是她自己装，她可太清楚他的本事了。
　　“……总感觉你像是变了一个人一样。”空中的无人机晃了晃，扬声器飘出一声小声的嘀咕。
　　夜十不由自主上扬了嘴角，淡淡的笑了笑说道。
　　“有吗？或许有吧……说出来你可能不信，我觉醒了灵能。”
　　“真的假的？”无人机的摄像头对准了他，那声音里充满了将信将疑的惊讶。
　　“真的，”夜十一脸迫真地说道，“不信一会儿我回去给你露一手。”
　　“露一手可以……但你可不许乱来哈。”蒋雪洲的声音忽然扭捏了起来。
　　夜十做了个无奈的表情。
　　乱来还行……
　　他还能怎么乱来。
　　真是无稽之谈。
　　“说正经事儿吧，我有个想法。”
　　总觉得从这家伙嘴里听到正经这两个字儿感觉怪怪的。
　　不过蒋雪洲还是疑惑地问道。
　　“……什么想法？”
　　夜十停顿了片刻，说出了自己的想法。
　　“我在多玛人的神殿中发现了一些有趣的东西。种种线索表明，在我们的文明诞生之前，在我们的母星还是一颗死寂行星的时候……这片宇宙中还存在着一个远比我们先进的多的文明，我姑且将其称之为‘先驱’文明。”
　　“详细的报告等我回到星舰上之后我会写下来给你瞧瞧……我想等这一切风波结束了之后，去寻找那个先驱文明的遗迹。”
　　“这段旅程可能会很长，我也拿不定主意什么时候会结束……甚至也许永远都不会结束，我们可能会在这条路上一直一直走下去，直到宇宙的尽头。”
　　“你……愿意陪我一起吗？”
　　那些遗迹想来应该比废土上的遗迹有趣多了，而且价值大概也比后者高到不知道哪里去了。
　　他觉得尊敬的管理者应该会支持他的想法，说不定还会赞助他一艘飞船。
　　越是了解祂的存在，夜十便越是克制不住对祂的好奇，以及对这款游戏的好奇。
　　这真的只是一款游戏么？
　　他想到了那个一直以来流传在网络上的传言。
　　《废土OL》其实并不只是一款游戏，而是高等文明送给人类的礼物。
　　终结废土纪元只是明面上的主线，而在那深层的代码中其实还埋藏着一条明线之下的暗线——
　　那便是关于世界本质的探索。
　　或者说，探索关于造物主的线索。
　　夜十冥冥之中有种预感，不只是《废土OL》的世界存在着造物主，现实世界也有着类似的存在。
　　无论“夜十”还是“叶玮”，其实都是某部电影或者某本小说里的人物。
　　就像他俯瞰着吞南一样，一双或者一双双看不见的眼睛同样正透过那无所不在的视界之窗，俯瞰着他和“祂”留在这方宇宙的回响。
　　通讯频道那头沉默了好一会儿，接着传来了激动甚至于哽咽的回答。
　　“我愿意……”
　　“我愿意陪你到宇宙的尽头！”
　　她其实并不清楚“先驱”究竟是什么，对于夜十在神殿中的奇遇更是一头雾水，只知道他好像和那个朵拉一样，透过墙上那些奇形怪状的“鬼画符”成功与某个不可名状的存在进行了对话。
　　那确实是个很有意思的研究素材，搞不好能让她的事业再进一步，从C级升级为B级，成为和她昔日导师平起平坐的存在！
　　不过对她来说，那些事情已经不重要了……
　　刚才的那句话便是她这辈子听过最浪漫也最深情的告白。
　　听着通讯频道那头的回答，夜十的脸上浮起了一抹阳光的笑容。
　　原本他还打算和她道歉来着，不过现在看来她心中的气好像已经消了……
　　不只是自己。
　　她变得成熟了。
　　看了一眼重新回到自己的历史轨迹上的森林人们，夜十准备从这儿离开。
　　也就在这时，一直守候在神殿门口的朵拉忽然跪在了他的面前，用恳求的声音说道。
　　“尊敬的始祖大人……请带我去天上。”
　　她感觉他要离开了。
　　而且这一走，便是不知道多少个世纪。
　　生活在地上的他们，可能永远也不会再和这些始祖们相遇了。
　　看着那张虔诚的面孔，夜十不知怎么便想到了“祂”口中提到的那个傻瓜。
　　那个傻瓜大概就是邱时也博士吧，想来想去也只可能是那家伙了。
　　他渴望祂将自己带去天，最终却发现天上的世界和自己想象中的完全不一样。
　　夜十思索了片刻，看着她说道。
　　“天上不过是另一个地上，那里不是你想象中的天堂……如果你们将对精神世界的探索作为毕生的追求，应该多听听祂的声音，而不是听我们的。”
　　非要说的话，这些森林人们应该是“先驱”的孩子，而不是人类文明的。
　　至少在精神上是如此。
　　在没有外力的干涉下，他们最后大概会走上和“先驱”文明相似的道路，飞升前往造物主的世界。
　　而邱人，才是真正意义上属于“人联”的孩子。他们大概会走上和“人联”相似的道路，将“理想城式的大同世界”作为精神层面的天堂，并将对物质世界的探索作为毕生所求。
　　两个文明在同一个星球上将孕育出不同的国家和组织。
　　而这些原始人国度和组织彼此之间相互摩擦碰撞迸发的火花，将为联盟提供海量的艺术品以及宝贵的社会学经验。
　　联盟或许能从中获得某种启示，以增强或改进与其他地外文明的交流。
　　当然了，这些都是后话了。
　　夜十如此说着，朵拉却仍不愿就此放弃，用那双明亮的眸子注视着他。
　　“我想去看看……拜托了，请您带我去吧，我什么都愿意做。”
　　看着那双虔诚的眸子，夜十沉默了许久，最终还是心软了。
　　“看在你帮了我这么多忙的份上，我可以带你去天上瞧瞧。不过你得记住，这将意味着你永远无法回到这里，你将和你的家乡还有家人彻底地永别……你确定要这么做吗。”
　　朵拉认真的点了点头。
　　“我更想知道……真理，先驱，茵索夫之树，刻在遗迹里的那首诗，还有墙上的壁画和天上的云……我想知道它们到底是什么意思。”
　　“邱人的首领说，他看见了自己的答案，他会在迷宫里继续前进下去。我同样看见了自己的答案，但它埋在了天上的云里……我想去那里看看，请您带上我吧。”
　　在她的能力所能窥见的未来中，她和她的族人仍然在这片森林中徘徊，至于更遥远的未来，已经超出了她的能力所能窥见的范畴。
　　她不愿余下的一生都在困惑和等待中煎熬。
　　她想知道她所渴望的真理。
　　甚至于，她愿意为此付出生命的代价。
　　看着那张认真的脸，夜十最终还是认可了那份决心，不再劝阻。
　　其实仔细想想，在他的船上添一位灵能者翻译官也挺不错的。
　　虽然他也觉醒了灵能，但他毕竟是舰长——
　　好吧，雪洲才是猎户号钦定的舰长，他是二把手执行官。
　　不过也没什么区别就是了。
　　“起来吧。”
　　“现在开始，你也是猎户号的船员了。”
　　(本章完)
　　wap.xbiqugu.info，

第1016章 灵能寻路
　　www.xbiqugu.info    “灵能……这，这也太不可思议了。”
　　404号避难所，B4层的浏览室。
　　在看完了来自五光年之外的报告之后，殷方放下手中的平板，脸上写满了难以置信的表情。
　　说实话。
　　初看到这篇报告，楚光的惊讶不比他少，甚至一度以为夜十那小子在整活，故意放一些烟雾弹逗论坛上的其他人玩。
　　不过随着时间的推移，更新在论坛帖子里的线索越来越多，这种可能性便微乎其微了。
　　那家伙不太会说谎，真要是编的最多三句话就露馅了。
　　抠了那么多字都还没有露出破绽，甚至把他这个管理者都唬的一愣一愣，那也只可能是认真的了。
　　放下手中的红茶，楚光表情微妙的说道。
　　“说出来你可能不信，其实你看到的这些资料……本身就是通过类似的方法从五光年外传来的。”
　　殷方一时间愣在了原地，半天说不出一句话，最终长叹了一声。
　　“看来这个世界上还有太多我们不了解的事情……”
　　“但也很令人兴奋不是吗？”楚光淡淡笑了笑说道，“一个领先我们数千年乃至上亿年的文明替我们揭示了这其中的奥秘，我们只要顺着它们留下的线索继续寻找下去，说不定能比他们走得更远。”
　　玩家的存在其实就是最好的证明。
　　404号避难所的初代管理者显然已经找到了穿透第四面墙的方法，并且基于形态形成场建立了一座类似于“信息网道”一样的东西。
　　虽然目前联盟对于形态形成场的探索还处在早期阶段，但楚光相信他们迟早有一天能把这其中的秘密完全挖掘出来。
　　双臂抱在胸前的赫雅站在一旁，忽然饶有兴趣的说道。
　　“我倒是很好奇那个从盖亚行星来的孩子……你说那個灵能，会不会和大脑垂体中的某些特殊信息素有关？”
　　看见那兴致勃勃的表情，殷方忽然没由的打了个寒颤。
　　楚光咳嗽了一声。
　　“对于地球外的智慧生物，我是赞成不干涉立场的……更何况他们身上也流淌着人类的血，有些事情是禁止的。”
　　“我知道，我只是想借一点DNA研究一下……你别说的好像我要把人开肠破肚了一样好吗？”看着表情微妙的楚光，赫雅忍不住吐槽了一句。
　　那种野蛮人的研究手段都是多少个世纪以前的事情了。
　　楚光表情微妙的时候。
　　“我只是提醒一下，没别的意思。”
　　这时候，殷方忽然想到了什么，开口说道。
　　“不过话说回来，照这份研究报告上的意思，404号避难所居民本身就是具有某种‘灵能’层面特质的吧？就是那种能够跨越时间和空间传递信息的能力……”
　　“有什么问题吗？”楚光看向他问道。
　　“我只是觉得有些奇怪，”殷方轻轻耸了下肩膀，“毕竟储存在这座避难所的基因序列都是公开的研究项目，但一直以来……我也没听说生物研究所这边发现了什么不寻常的东西。”
　　这次赫雅也皱起了眉头，陷入沉思起来。
　　“确实有点奇怪……”
　　如果灵能觉醒者在生物特质上与其他同类存在明显的差别，她应该早就发现了才对。
　　如此说来只有一种解释。
　　这种差异并没有体现在生物层面……
　　楚光思索了一会儿，试着提出了自己的看法。
　　“我不太懂研究上的事情，不过会不会有一种可能……虽然‘灵能’和‘形态形成场’描述的都是同一种现象，只是专业的角度不同，就相当于一张纸的两面。”
　　殷方眼睛一亮，若有所思的摸了摸下巴。
　　“有点意思……”
　　赫雅沉默许久，叹了口气说道。
　　“……看来只能交给物理研究所和社科研究所去琢磨了。”
　　……
　　南门二，盖亚行星，禁林山谷的深处，一座不起眼的山洞埋在连绵起伏的群山之中。
　　通往洞口的山路几乎被茂密的植被埋住，远处还时不时传来野兽和翼龙的鸣叫，悉悉索索的声音仿佛有危险在黑暗中蛰伏。
　　若是没有向导在前面带路，就算是经验丰富的探险家也难免在这里迷路。
　　然而穿着动力装甲行走在这里的夜十却像是走在自家的后花园一样，一点儿也没有被那茂密的森林困住的迹象。
　　这倒不是因为他的动力装甲性能有多强，而是灵能赋予了他与“茵索夫之树”沟通的能力，这里的每一只昆虫甚至每一片树叶都是他的眼睛。
　　与其说他是闯入这片森林的探险者，倒不如说他是这片森林的客人。
　　而这座埋藏在禁林深处的遗迹，也已经在这里等候他多时了……
　　“就是这里了……这颗行星上的最后一座遗迹，由人联空天军舰队双子号导弹巡洋舰第五部门邱时也博士留下的临时实验室。”
　　“不出意外的话，失踪的反应堆就在这里。”
　　双子号的残骸中没有发现邱时也的遗体，而刻在遗迹上的那首诗中又提到了迷宫和云。
　　结合祂留下的那些意味深长的话，夜十合理的推断邱时也博士应该是将反应堆拆下来搬到了森林中的某处。
　　甚至于被拆下来的不只是反应堆，还有第五部门的实验仪器等等。
　　在之后的调查中，夜十通过树木的生长周期确认了邱时也博士活动的最后位置——也就是这片位于半山腰处的山洞。
　　这里曾经是邱人举行祭祀活动的场所，只是后来因为自然原因而被废弃了。
　　至于他们祭祀的目的，能想到的理由显然只有一个……
　　那便是他们的始祖曾在这里长眠。
　　说实话，夜十其实挺意外的，蒋雪洲居然漏掉了这些线索。
　　以她的能力绝不至于挖掘到舰桥附近，就找不到推进挖掘的线索了。
　　当然了，谁都有失手的时候。
　　而他自己其实也是靠着灵能取巧才找到了疑似实验室入口的山洞，倒也没什么可取笑她的。
　　终于走到了山洞的入口处，夜十在洞口放置了发射无线电信号的信标，接着最后检查了一遍身上的探险工具。
　　也就在这时，通讯频道中传来轻轻的哼声。
　　“哼……”
　　听到那通讯频道中传来的轻轻冷哼，正准备进入山洞的夜十做了个无奈的表情，叹了一口气说道。
　　“我尊敬的、亲爱的舰长小姐……请问鄙人又怎么招惹您了？”
　　通讯频道中沉默了半响，接着传来咬牙切齿的声音。
　　“……你自己心里清楚。”
　　自己心里清楚还行。
　　听到那赌气中带着一丝委屈的回答，夜十不禁莞尔一笑。
　　然而这不易察觉的笑声，却是激怒了某个正在气头上的醋坛子。
　　“！你，你笑什么！”
　　夜十用调侃的语气说道。
　　“没什么，就是感觉……正在生闷气的某人就像个小孩子一样。”
　　蒋雪洲气鼓鼓的说道。
　　“你才像小孩子！伱最像小孩子！”
　　她现在生气的理由已经不是这家伙善作主张让某人上船了，而是他那若无其事的样子就好像无理取闹的反而是自己。
　　“是是是，我是小孩子，那你让让我喽，”夜十笑着回了一句，停顿了一会儿继续说道，“其实你心里也是想带上她的吧。”
　　蒋雪洲：“！？”
　　见通讯频道那头没了声音，夜十笑着调侃了一句。
　　“我猜对了？”
　　过了大概有半分钟那么久，通讯频道中传来小声的声音。
　　“这，这就是灵能么。”
　　夜十想了想说道。
　　“虽然心有灵犀也是心灵感应的一种……不过我猜这种程度的心灵感应，和你想象中的那种灵能大概是不同的。”
　　蒋雪洲呲牙咧嘴的说道。
　　“谁和你心有灵犀了！”
　　夜十哈哈笑出了声来，臭屁地说道。
　　“那当然是我了，还能有别人不成。”
　　没有继续捉弄雪洲。
　　说到这儿的时候，他停顿了片刻，换上了郑重的声音说道。
　　“朵拉的事情没和你商量对不起，不过……我也确实没想到，你会因为她的事情吃醋。你要是介意的话，我会替你和她把话说清楚，等回地球那边她下船就是”
　　带一个“盖亚人”代表回地球上还是有必要的，这也是他接到的支线任务之一。
　　无论是出于科学研究的意义，还是出于文明与文明之间交流的意义，联盟那边都希望他能带一个或几个人回去。
　　以友好或者收买的方式。
　　朵拉是自愿离开自己的世界，那自然是再好不过的了。
　　至于什么男女之间的事情，那完全是八竿子打不着边。
　　且不说无稽之谈，她也压根儿就没有表现出对他有男女那方面的感情。
　　那种对先祖和神灵的崇拜，以及对知晓真理的渴望，与一般世俗的感情还是有着很明显的差别的。
　　就不说别的了，朵拉对蒋雪洲也是一样的反应，总不至于也是那方面的喜欢。
　　夜十自己就更不用说了。
　　大归大，他震惊归震惊，但还真没有过那方面的想法。
　　至于为什么，那就又回到了那个无稽之谈的问题上了。
　　不过他其实也理解，恋爱中的小女生和更年期的老女生都是敏感的。
　　小蒋无疑是前者。
　　听到夜十把话挑明正在同步轨道上的蒋雪洲脸刷的红成了灯笼，顿时像被踩了尾巴的猫一样跳了起来。
　　“谁谁谁谁吃醋了，你你你别自作多情！我怎么可能吃原始人的醋！”
　　夜十嘴角翘起了一丝笑意，将这摇摇晃晃踢来的皮球又踢了回去。
　　“哦？那看来是我自作多情了，请问尊敬的舰长大人，不知道鄙人到底是哪里没做好又得罪了您？。”
　　压根没想到这个皮球会被踢回来，猝不及防的蒋雪洲支支吾吾了好一会儿，终于硬着头皮憋出来一句狡辩。
　　“你，你擅作主张……不经本舰长同意，就，就擅自让人上船。”
　　夜十笑着说道。
　　“人还没上船呢，现在反悔也来得及。那我让她走？咱再重新找个？”
　　“唔——”
　　坐在终端机前的蒋雪洲就像噎住了似的，一时语塞，红着脸说不出话来。
　　过了好一会儿她小声嘀咕了一句。
　　“你这家伙……总感觉像变了个人似的。”
　　夜十笑了笑说道。
　　“毕竟人也是会成长的嘛……你呢？感觉稍微好点了没？”
　　“一点都不好！更生气了！”看着这个得意的家伙，蒋雪洲狠狠地瞪了全息屏幕一眼，口是心非的甩下了一句。
　　其实她也意识到了，刚才的自己有些无理取闹，而以前的她其实不是这样的。
　　甚至于大多数时候，她才是扮演更可靠的那一方，结果这次却完全反过来了。
　　都怪这狗男人……
　　红着脸的蒋雪洲做了个深呼吸，让那摇摆的心情镇定了下来，将注意力重新放回到了工作上。
　　“探索遗迹就交给你了……前面，要小心。”
　　“收到。”
　　抬手对着天空打了个招呼，夜十收起了检查完毕的装备，接着便大步流星地朝着洞穴的内部走去了……
　　……
　　无名的山洞的一片漆黑寂静，踏在碎石上的脚步声显得格外显眼。
　　通讯频道内静悄悄的，同样没有一丝声音。
　　走在山洞中的夜十忽然想起来，蒋雪洲似乎很怕黑。
　　也不知道坐在屏幕前的她这会儿是不是已经把椅子的扶手给抠烂了。
　　或者干脆把镜头关了。
　　心中如此想着夜十绕过了一片泛着油腻光泽的钟乳石柱，终于在一处斜坡的附近找到了有人来过这里的痕迹。
　　那是一道歪歪扭扭的阶梯，方方正正的台阶很明显是人工开凿的。
　　而一侧斜面上的划痕，很像是在搬运设备时蹭出来的。
　　“这洞还怪宽敞的。”
　　夜十打着电筒四周看了一眼，脸上露出惊讶的表情之余，眼中也不禁浮起了一丝兴奋。
　　有人工开凿痕迹的不只是他脚下的这条阶梯，还有两侧的岩壁。
　　原来如此。
　　那些邱人开矿挖井盖房子的技术，搞了半天就是在这座山洞里磨练出来！
　　冥冥之中的直觉告诉夜十，这座遗迹的终点就在前面不远了。
　　“我下去瞧瞧。”
　　在通讯频道里留下这么一句话，他蹲下身沿着斜面，朝着阶梯下面的空间滑了下去。
　　伴随着一阵刺耳的金属摩擦，他的双脚很快接触了地面，着落在了一片宽敞的山洞中。
　　这里的面积很宽阔，有点像是在原有洞穴的基础上做了拓宽。
　　夜十举起了电筒朝着前方望去，很快发现了一座合金门。
　　与其说那是门，倒不如说是一块横在洞口上的钢板。
　　而且很明显，那是从星舰残骸上拆下来的钢板。
　　通讯频道里传来小声的惊呼。
　　“还真让你找到了……”
　　听着那不可思议的惊呼声，夜十得意地轻轻翘起了嘴角。
　　他没有说话，走上前去伸手拆下了那块已经锈到掉渣的钢板。
　　“只是实验的话应该用不了太多燃料……”
　　希望还有剩下的。
　　(本章完)
　　wap.xbiqugu.info，

感冒了，请一天假
　　www.xbiqugu.info    疯狂打喷嚏，人头昏脑涨的，在电脑前坐了一天就写了两千字出来，实在没办法，恳请一天假休息一下再继续弄。
　　和等更新的兄弟们说声抱歉了。QAQ
　　《这游戏也太真实了》感冒了，请一天假 正在手打中，请稍等片刻，
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　wap.xbiqugu.info，

第1017章 打破第四面墙！
　　www.xbiqugu.info    实验室内的空气很干燥，和外面潮湿阴冷的洞穴完全不同。
　　显然，邱时也博士考虑到了通风问题，而这也让担心反应堆燃料罐泄露的夜十松了口气。
　　氦气本身具有较强的穿透性，因此对储存环境有着严格的要求。
　　别说是肉眼可见的缝隙，就是无缝的玻璃和陶瓷都有可能透过去。
　　通常情况下，这些核燃料都是在低温条件下保存于高密度合金容器中。
　　“真是难为那家伙把反应堆藏这么深了……”蒋雪洲没忍住小声吐槽了一句。
　　打着电筒的灯光在实验室的走廊中搜索，夜十随口回了一句说道。
　　“但换个角度想，要是没有这座实验设施，任由那燃料罐扔在外面的森林，恐怕我们都不用费那个力气去找了。”
　　“你这家伙是在故意找茬吗……”
　　“怎么会。”
　　已经想象到了那张红成猴的屁股的脸，夜十调侃的吹了一声口哨，随后便将注意力重新放在了眼前这座地下研究设施上。
　　从那些人工开凿的痕迹能够看得出来，邱时也博士对这座实验室确实倾注了不少心血。
　　那大概是觉醒纪元早期，第二次审判日降临不久之后的事情，当时的他还没有在双子号的舰桥里写下那首诗。
　　夜十试着带入了邱博士的视角。
　　那个研究员当时的心情大概就和发现了自己的“吞南”一样，心中充满了惊喜、踌躇满志乃至兴奋和癫狂。
　　这并不难想象。
　　毕竟就在不久前，站在人联肩膀上的他刚刚发现了人联倾尽所有都未曾发现的秘密——
　　那个比盖亚更接近这颗行星上秘密的本质、名为“茵索夫之树”的存在！
　　以及，那個历史远比人类久远，并且疑似窥见了“世界本质”的先驱！
　　这座实验室应该算是他向第四面墙发起挑战的开始。
　　而当他意识到自己的渺小，并在墙上刻下那首诗的时候，已经是他生命走到尽头时的事情了。
　　“实验室入口的立柜中有两套防辐射服和一件舱外活动外骨骼，应该是从双子号上回收的。”
　　检查的实验室入口处的缓冲舱结构，夜十接着又观察了一眼四周，在通讯频道里简洁汇报道。
　　“种种迹象表明，邱时也博士在这里大概生活了十五年。算上之前和土著们一起生活的时间，大概享年60岁左右……”
　　在医疗条件为0的情况下活到60岁，夜十也说不好这到底算不算长寿。
　　通讯频道中传来催促的声音。
　　“先别管这些了咱们还是赶紧找到反应堆的燃料罐吧。”
　　“收到，我正在找。”
　　夜十回了一句，随后便沿着狭长的走廊向实验室的更深处探索。
　　没有花费太多时间，在蒋雪洲操作的无人机的帮助下，他顺着实验室内的布线结构很快找到了反应堆核心。
　　那是一座圆柱形的罐体，约莫有四五人合抱的粗细，密密麻麻的管线缠绕在周围，连接着从星舰上拆下来的电力部件。
　　那样子要多抽象就有多抽象，以至于聚变反应堆在夜十心目中的逼格都快掉光了。
　　不过，眼下显然不是考虑什么逼格不逼格的时候。
　　就在那电筒的光芒照在反应堆上的一瞬间，通讯频道里顿时传来激动的声音。
　　“找到了！就是那个插在圆罐上的东西！”
　　“你是说这个吗？”
　　夜十顺着无人机投射的淡蓝色光束看去，在那巨大的圆罐中间找到了一个向外凸起的握把。
　　那握把连接着一块圆帽篮球大小的金属圆盘，嵌在反应堆罐体的正中央，似乎是供能部件。
　　夜十伸手握住了握把，想试着将它从反应堆上拔出来，却发现整个供能部件的外壳已经锈死在了反应堆结构上。
　　“我来帮你！”
　　说着的同时，蒋雪洲操控的无人机已经飞到了反应堆的旁边，两支形似弹簧刀的机械悬臂迫不及待地从机体下方弹了出来。
　　“嗡——”
　　淡蓝色的等离子体羽流从机械悬臂的末端喷出，就像一把炙热的刀，轻而易举的插入了那锈蚀的缝隙，并沿着罐状的反应堆与供能部件的连接处环切了一圈。
　　伴随着一声“咔”的清响，夜十感觉手上的阻力骤减。
　　在一阵令人牙酸的金属摩擦声中，他终于成功地将供能部件从罐体中抽了出来。
　　然而，当夜十看清那供能部件的全貌，他那原本激动的心情却是一瞬间沉入了谷底。
　　只见一枚拳头大的孔洞就这么印在那储气罐的正中央！
　　结实的罐体就好像被轰了一炮似的，从中间戳了个对穿！
　　难怪他抽不出来！
　　“好家伙……漏气了！？”看着那令人难以接受的现实，夜十艰难地咽了口唾沫。
　　与此同时，通讯频道中传来小蒋绝望的声音。
　　“怎么会这样……不是插在反应堆上好好的吗？到底是什么东西把它打穿了？！”
　　那是他们回家唯一的希望。
　　没有了能够打开超空间航道的燃料，他们就只能在这五光年之外的世界度过余生了……
　　“先别急着绝望，这儿说不定还有备用的燃料……至少现在我知道这储气罐长什么样了。”
　　看着手中的空罐，夜十心中同样慌得一批，不过还是抽空安慰了蒋雪洲一句，接着在附近继续搜寻了起来。
　　功夫不负有心人。
　　在实验中搜寻了一阵之后，他还真在一张折叠床的下面发现了一支一模一样的储气罐！
　　“这里还有一个！”夜十惊喜地叫了一声，随即双手用力掀翻了折叠床，将压在底下的储气罐给搬了出来。
　　也不知道那个邱时也博士的脑袋里是怎么想的，居然把这种宝贵的核燃料当成了垫床板的凳子。
　　这家伙是打算靠这法子来觉醒灵能吗？
　　不过用氦三当放射源会不会太稳定了……
　　看到夜十手中的储气罐，坐在同步轨道舰桥的蒋雪洲眼中重新燃起了一丝希冀的光芒。
　　操作着无人机飞到了夜十旁边，淡蓝色的扫描光束很快从机体摄像头下方的发射器投射到了罐体上。
　　克制着波动的情绪，蒋雪洲深吸了一口气说道。
　　“罐体完整度……100%。”
　　“燃料剩余……”
　　“0。”
　　“淦！”听到最后那个“0”，夜十差点儿没被自己的唾沫呛到，仍旧不死心地问道，“会不会是测错了？”
　　蒋雪洲：“不可能的……氦三构成的液氦比氦四构成的要轻，你要是不信自己称一下呗。”
　　夜十沉默了。
　　主要是他也不会算这玩意儿。
　　过了片刻，通讯频道中传来悠悠的轻叹。
　　“……其实也是显而易见的吧，如果还有燃料剩下，那个邱时也博士怎么可能把它像扔垃圾一样随意地扔在床板下面。”
　　这次从通讯频道中传来的声音要比之前冷静的多。
　　哀伤莫大于心死。
　　虽然蒋雪洲承认，自己最初看到那个储气罐的时候也小小的激动了一下，但事实证明那只是不切实际的幻想罢了。
　　停顿了几秒，蒋雪洲忽然换上了释然的语气。
　　“唔，其实仔细想想……和你在这颗星球上度过余生也挺不错的。”
　　“你在说什么蠢话，我们刚约好要去宇宙的边缘瞧瞧。”夜十忍不住吐槽了一句。
　　这家伙怎么突然用上大结局的语气了。
　　他还没放弃治疗呢。
　　“哈哈……是啊，可惜了。”
　　夜十能感觉到，那释怀的声音中带着些许寂寞。
　　看得出来，她是真的对自己提出的那个提议很感兴趣，而不仅仅只是为了配合自己。
　　想到这儿，夜十的嘴角不禁翘起了一丝笑意。
　　“我的直觉告诉我，我们的故事并没有到此为止。”
　　蒋雪洲调侃了一句。
　　“哦？是灵能告诉你的吗？”
　　“你就当是吧。”
　　夜十神秘一笑，接着将自信的目光投向了周围。
　　那和灵能其实并没有任何关系，纯粹只是敏锐的感知带给了他强烈的违和感，并引起了他的注意。
　　不算宽敞的实验室内一片漆黑，仅有他手中的电筒和身旁无人机发出的光芒是唯一的光源。
　　不过——
　　即便这里黑的伸手不见五指，在他脑海中却清晰的就如同白昼。
　　他将从进入实验室的那一刻开始看到的一切都记在了脑海里，并对每一处线索加以抽丝剥茧的整理。
　　而那些被他忽略掉的线索，也在这一刻彻底清晰了起来。
　　“门口的立柜有两支三角形的衣架，分别对应仅有的两套防护服。两套防护服都在柜子里，说明他并没有离开。”
　　“……”
　　通讯频道中一片沉默，只有沙沙的电流音。
　　很显然，蒋雪洲并没有听懂他在说什么，过了好半天才接过话茬说道。
　　“……伱想说他还在实验室里？”
　　夜十冷静地分析说道。
　　“准确的说法应该是，邱时也博士在这个世界的最后时刻，是在实验室里度过的。”
　　蒋雪洲叹了口气说道。
　　“我觉得仅凭两件防护服都在衣柜就做出这样的推断有些牵强，万一他只是没穿防化服呢？”
　　双子号的遗迹确实没有发现他的遗骸，但这并不能说明什么，他仍然有可能死在这片森林和山谷中的任何地方。
　　况且——
　　就知道那家伙死在哪儿又有什么意义吗？
　　关键是核燃料。
　　那才是他们真正需要的东西。
　　夜十淡淡笑了笑，继续说道。
　　“如果是出门的话，他一定会穿……至于为什么，只要你来地面上瞧过就知道我为什么会这么说了。”
　　当地土著关于始祖的一切记载似乎都和“动力装甲”分不开。
　　其实仔细想想，那些土著看到的未必就一定是“动力装甲”，也可能是外骨骼+防护服的组合。
　　不过有一点是毋庸置疑的。
　　那便是所有“始祖”都几乎不以真面目示人，只要出行就一定会穿着笼罩全身的衣服或者铠甲。
　　至于理由，其实也很简单……
　　“这片森林里充满了各种各样的毒虫，我们刚着陆的时候不是就见过了么？”
　　蒋雪洲愣住了。
　　“啊……可是，穿那么厚的防护服不热吗？”
　　夜十淡淡笑了笑说道。
　　“防护服自带散热通风模块，虽然麻烦了点，但总比被毒虫咬伤甚至是咬死要好。”
　　当地的土著可能不受毒虫影响，毕竟他们在这儿繁衍生息这么多年可能早就习惯了。
　　但对于来自地球的双子号船员来说，那些毒虫就算不致命，也有够烦的了。
　　“……可是就算知道这条线索对我们又有什么用呢？”蒋雪洲小声嘀咕了一句。
　　夜十环视了一眼漆黑的周围，语气温和的继续说道。
　　“怎么会没有用？这明明是条不得了的线索。”
　　“我们有确凿的证据能够证明邱时也博士生命的最后时刻在实验室中度过，然而实验室中却找不到他的遗体。”
　　“那么问题来了……”
　　“他去哪儿了？”
　　空气死一样的寂静。
　　过了好半天，通讯频道中才传来一声吞咽唾沫的声音。
　　“你这话说的……我怎么感觉背后凉飕飕的。”
　　“你在天上感觉凉飕飕个锤子。”
　　夜十没好气地吐槽了一句，随后走到一旁的办公桌和白板前。
　　那白板上写着一些涂涂改改的计算公式，大概是邱时也博士随手打的草稿。
　　他看不懂那些公式是什么意思，只是用战斗记录仪拍了张照，借着便将目光投向了桌上的那一摞纸。
　　由于经过了岁月的洗礼，那些纸张都已经泛黄。
　　不过即便如此，夜十还是能勉强看清楚残留在那一页页残缺不全的纸张上的笔记。
　　他将注意力完全沉浸在了那一行行残缺不全的线索上。
　　而就在这时，灵能赋予他的能力再一次创造了奇迹。
　　在那视线无法穿透的虚无中，邱时也博士仿佛活了过来，站在了他的身旁，拿起了那只已经蒙上尘埃的笔……
　　那张脸上写满了虔诚。
　　即便是隔着上百年的时间，夜十依旧清晰的看见了那张脸。
　　转眼间，他坐在了桌前，一丝不苟的在实验笔记上写道。
　　“他们都说我疯了……但我看他们才是真的疯了。我们距离通往真理的大门从未如此接近，甚至已经有人替我们找到了它！”
　　“我们所需要做的仅仅只是把那个已经打开过一次的盒子再次打开……我甚至已经找到它，它就在我们的脚底下！”
　　他的嘴絮絮不停的念叨着。
　　站在他身后的夜十，则是絮絮不停的重复着他的呢喃。
　　在一旁看着的蒋雪洲被整得一头雾水。
　　操作者无人机的她并不能看见夜十看见的那些东西。
　　她眼中的画面完全是另一幅模样，站在无人机镜头中的夜十就好像疯了似的，对着几张残缺不全的纸絮絮不停的念叨。
　　“你在说什么？”
　　“我在念他留在笔记本上的话……”
　　夜十随口回了一句，随后继续全神贯注地将注意力集中在桌上的那些实验笔记上，而坐在他面前的那倒跨越时间的虚像也继续的奋笔疾书着。
　　那不是一个失败者的精神状态，更像是一个已经走到迷宫尽头的求索者。
　　和他想象中的完全不同！
　　在发现了“祂”并且意识到自己只是墙上的壁画之后的邱时也博士并没有就此一蹶不振，反而更加忘我的投入到了那未尽的事业！
　　即便此刻的他已经意识到，第四面墙的背后并非他想象中的那样。
　　即便他已经领悟到哪怕见到造物主，也不意味着能够成为造物主……
　　夜十猛然间想到了朵拉，那个多玛部落的神殿侍女。
　　也就在这一瞬间，他终于彻底地领悟了邱时也博士的精神状态。
　　朝闻道夕死可矣！
　　他最终还是走出了那个困住他的壁画，成为了天上的云！
　　“我成功了！我找到了！哈哈哈……”伏案在案前的老人忽然笑出了声来，接着精神抖擞的从实验桌前站起。
　　他兴奋的就像个孩子一样，哼着不着调的小曲，摸到了实验室的反应堆旁。
　　那是他利用星舰上拆下来的材料拼凑成的反应堆，也不仅仅是反应堆。
　　夜十学着他的动作，甚至是一颦一笑，甚至是那首不着调的小曲。
　　他就好像也疯了似的，重新回到了那台反应堆前，将那个能源耗尽的储气罐狠狠地插在了那座圆柱状的金属罐体上。
　　“咔——”
　　一丝轻微的响动传来，储气罐严丝缝合的与那座东拼西凑出来的反应堆融为了一体。
　　“你在做什么？”看着走火入魔了的夜十，蒋雪洲紧张兮兮的问道。
　　夜十却没有回答，只是伸手在那金属罐体侧边的仪表盘上一顿操作，就好像冥冥之中有人告诉他该怎么做一样。
　　终于将最后一个按钮归位，他深吸一口气解除了动力装甲，双脚踏在了冰冷的岩石地面上。
　　“我们都理解错了……邱时也博士的研究并没有到此为止。”
　　“你在说什么，我怎么……越来越听不懂了？”通讯频道中传来蒋雪洲困惑的声音。
　　夜十很清楚她在困惑的时候，她的困惑其实就是邱时也博士在研究早期时所遇到过的，也是正常人都会有的困惑。
　　如果她也觉醒了灵能或许就没有那么难以理解了吧。
　　“……这台反应堆不是用来维持实验室供电的，或者说不仅仅是的。”
　　“那它是什么？！”蒋雪洲无法理解的问道。
　　夜十用确信无语的语气说道。
　　“是奇迹。”
　　蒋雪洲愣愣的盯着屏幕。
　　“奇，奇迹？”
　　夜十点了下头。
　　“这是一台……穿孔仪，是‘凡人’藉由‘神灵’的意志，与神灵共同打造的奇迹。它能穿越虚空，透过‘视界之窗’，或者说‘第四面墙’。”
　　蒋雪洲大脑一片空白，整个人懵了似的愣在了全息屏幕前。
　　“打破……第四面墙？！”
　　夜十轻轻地点了下头，脸上露出了意味深长且复杂的表情。
　　“祂对这个世界的善意让祂最终选择带他离开，就像我们带走了朵拉一样。不管那是否是她发自内心想要的，我们总得给她选择的机会……我想，祂留在这片宇宙中的回声也是这么想的。”
　　灵能所能交换的信息，必须是双方彼此都相互认同的。
　　而此刻，他也终于真正意义上的理解了祂留下的那句话——
　　“你们又不是没成功过。”
　　说着的同时夜十拆下了动力装甲的核电池，引导着那枚被他捏在指尖的核电池释放出恐怖的电流。
　　炙热的能量在空中聚成噼啪作响的电弧，那刺目的光芒让人无法与之对上视线。
　　虽然这股能量与打开超空间航道所需的能量相比只是九牛一毛，但用来驱动这台“迷你级”的穿孔仪却是足够了！
　　他需要的只是一根头发丝儿大小的孔洞而已，他并不想将这颗行星毁掉。
　　躁动不安的静电让他全身上下每一根头发和汗毛都飘了起来。
　　漂浮在一旁的无人机失控的摔在了地上，通讯频道中传来断断续续的惊呼。
　　“你在……做……什么？！”
　　引导着那恐怖的电流反向贯入反应堆中，夜十用温和的语气说道。
　　“我在演示给你看……”
　　“这台穿孔仪不只能将这片宇宙中的质量和能量折叠成另一片宇宙的光，还能将来自另一片宇宙的光展开成能量或者质量……就像拆开叠好的纸飞机一样，”
　　他并没有在开玩笑。
　　在他的引导下，这台建造于一个世纪前的穿孔仪已经成功的启动，并且顺利的在那绝对无法打破的第四面墙上钻出了一个小眼儿，让另一个宇宙的光透了过来。
　　放在另一片宇宙，那只是一束渺小的光芒，小到甚至无法用肉眼捕捉，小到甚至无法将一枚灰尘照亮。
　　然而当它跌落到这片宇宙，那枚尘埃似的光芒却是一瞬间变成了巨人，并释放出了那足以令整颗行星燃烧的恐怖能量！
　　不过所幸的是，它跌落的位置正好有一块合适的容器在那里安静等待着。
　　那颗插在反应堆上且绝不可能充电的“电池”，居然在一瞬间充满了……
　　闪耀的光芒渐渐熄灭了。
　　原本失控摔在地上的无人机重新飘了起来，晃悠悠的飞到了反应堆的前方。
　　淡蓝色的扫描光束再一次照到了储气罐的金属外壳上。
　　而这一次，蒋雪洲彻底的震惊了。
　　“氦三……这是……怎么做到的？！”
　　氦四与不知道从哪儿来的质子结合，重新变成了氦三……
　　这特么怎么可能？！
　　她的脑袋就像挨了一棍子，整个人呆若木鸡的愣在了原地，开合着嘴说不出一句话来。
　　宇宙发生了熵减从无序走向了有序，物理学又一次当着她的面消失了……
　　或许光有一个掌握灵能的外交官是不够的，他们还得去地球上绑几个物理学家上船。
　　听着通讯频道另一头地喃喃自语，夜十将充满电的储气罐从“视界穿孔仪”上轻轻拔了下来。
　　“总之回家的燃料是有了……而且理论上要多少有多少。唯一的风险就是，频繁的从另一个世界借来能量，可能招来卡在墙上的东西，所以能少用还是少用为好。”
　　邱时也博士究竟是如何完成这台装置的仍然是个谜。
　　就算是得到了祂的帮助，能办到这种事情也有够令人惊讶的了。
　　顿了顿，夜十继续说道。
　　“至于这究竟是怎么办到的……我想这个课题可能够我们用一个世纪的时间来研究了。”
　　——
　　（感谢“ice_Ω”、“｜坏蛋｜”的盟主打赏！！！新书目前有两个想法，想听听大伙儿的意见。一个赛博朋克，机械飞升，背景放在一个巨大无比的赛博化巨石城，重点写战斗和义体还有作为金手指的“灵能”。另一个想法是群穿游戏世界，数据化星空，继承这本书的官网论坛部分和部分设定。一个大概是走剧情向，一个大概是种田向。第三个想法还在构思中……）
　　(本章完)
　　wap.xbiqugu.info，

第1018章 回家
　　www.xbiqugu.info    多玛城。
　　圣树之下人头攒动，一张张虔诚的脸面朝着那金黄色的树冠，人们用那无声的语言，做着只有他们彼此之间能听懂的祷告。
　　那庞大的心灵能量结成了一张网。
　　虽然他们没有真正的与茵索夫之树建立面对面的交流，但那股将数万人凝聚在一起的心灵能量，同样是媲美神灵的存在。
　　他们感知到了祂。
　　并且正在成为祂。
　　带领着众人祈祷的朵拉忽然睁开了双眼，从那盘根错节的树根上缓缓站了起来。
　　接任酋长之位的萨奎册封她为新的祭司长，她并没有拒绝，不过却与萨奎约好了时间。
　　她将带领森林中的信徒们祈祷一段时间，直到第十四次落日。
　　“……光之精灵已经在树冠上筑巢，只要你们虔诚的祈祷下去，缠绕在树冠的金黄便不会熄灭。”
　　所谓的光之精灵，也就是森林中的“萤火虫”。
　　虽然多玛部落暂时没有搞清楚这其中的原理，但当这些小精灵们聚集在一起的时候，确实会给圣树带来肉眼可见的繁荣。
　　看着站起身来的朵拉，拄着拐杖的萨奎迈着颤颤巍巍的步子走到她的身旁。
　　从祭司到酋长，这几个月来他经历了太多，脸上的皱纹也愈发的沧桑。
　　“时间到了吗？”老人看着姑娘的眼睛，声音中带着一丝不舍。
　　她是多玛部落的年轻人中最具天赋的神殿侍女，也是他最最看好能继承自己衣钵的人。
　　他甚至都想过，等到自己寿命走到尽头的时候，将酋长的位置传给她，让她带领族人在这片森林中继续繁荣下去。
　　可惜了……
　　始祖带走的为什么偏偏是她？
　　看着眼含不舍的老人，朵拉轻轻点了下头，用柔和的声音说道。
　　“始祖在召唤我，离别之日已到，我将与你们的告别。”
　　萨奎轻叹了一声。
　　“什么时候回来。”
　　朵拉如实答道。
　　“也许，不会再回来。”
　　始祖说过，去了天上就得遵守天上的规矩。
　　离开这里以后，她就不再是多玛人，甚至不再是盖亚人了。
　　萨奎点了点头，最终还是没有将那些挽留的话说出口，只是祝福道。
　　“一路走好。”
　　朵拉点了下头，由衷的感谢说道。
　　“谢谢您的祝福……另外，我有一样东西要交给您。”
　　说着，她将手伸进怀中，取出了一把削的很薄的木签递到了萨奎的手上。
　　萨奎愣了一下，却见到木签上刻着一行行细小的蝌蚪。
　　“……这是？”他的脸上写满了不解，抬头看向了朵拉。
　　朵拉柔声说道。
　　“这是我们的文字，是我们的先驱没来得及交给我们的最宝贵的知识……如今我试着把它完成了，但还不够形象和完美。至于完善的工作，就靠你们了。”
　　“以后我们的历史，都用它刻在石板上。”
　　她相信老人一定看得懂，就像自己能看得懂始祖写下的符号一样。
　　这是灵能赋予他们的能力。
　　而他们所要做的，但是将他们通过灵能读懂的东西，交给那些不掌握灵能的族人……直到最终他们找到了能稳定觉醒灵能的办法。
　　萨奎郑重地接过了朵拉手中的木签，将它收进了怀中。
　　“我会用我余下的生命去做这件事情，我向你保证。”
　　朵拉没有说话，只是给了老人一个拥抱，随后便头也不回的转身离开了。
　　祈祷和祭祀活动已经接近了尾声，接下来要选出新的祭司长了。
　　匍匐在树根下的祭司和神殿侍女们都好奇地望着站在树根上的萨奎，静静地等待着他开口说话。
　　见他久久无言一名部落中的长老走到他身前，低声询问道。
　　“她去了哪里。”
　　萨奎缓缓作答。
　　“另一个世界。”
　　“另……另一个世界？”长老愣住了，那已经超出了他的理解。
　　萨奎其实也想象不到那是一個怎样的世界，只能试着从过去的只言片语中理解。
　　“那是一个无限繁荣的世界，所有的好人最后都会去那里。她拯救了森林，始祖带走了她，她飞升了……我们应该祝福她。”
　　飞升……
　　这个词第一次出现在了多玛人的文化中。
　　带着无数美好的祝愿，这个词注定将被生活在这片森林中的人们代代相传下去。
　　不只是多玛城庆祝着她的飞升，森林中的诸部落同样为她举行了盛大的祭祀仪式。
　　从今往后，森林人的日历上多了一个节日。
　　朵拉从这片土地上离开的那天，将被这片土地上的人们称为飞升节……
　　而好巧不巧的是，就在朵拉离开这方世界的那天，远遁群山的邱人部落也终于在邱岭的带领下从群山中走了出来。
　　他们饥肠辘辘，遍体鳞伤，但所幸没有迷路或者放弃希望。
　　滚滚潮声撞击着每一个人的耳膜，他们终于看见了始祖们口中的大海！
　　“海！”
　　冲到沙滩上的邱岭兴奋的像个孩子，朝着身后呆愣住的族人们大吼了起来。
　　“是预言中的海！”
　　那浩瀚无尽的蔚蓝震撼了一双双迷茫的瞳孔，人们心中的震撼根本无需用语言诉说。
　　此刻即便是再彷徨的人，也相信了首领口中的那片无限肥沃的土地——
　　“我们要在这里建立落脚点，采集食物！还有盐！为穿越更广阔的世界做准备！相信我只要我们跟着预言继续走下去，还有更富饶的土地在前面等着我们！”
　　邱岭精神抖擞的呼喝着，招呼着一部分族人前往附近的树林砍伐木头，招呼另一群人去附近搜寻浆果。
　　而他自己则坐在了海边，琢磨着如何从海里捞些能吃的东西上来。
　　太阳升起又落下，转眼间过去了一天的时间。
　　虽然并没有弄到海里的鱼，但聪明伶俐的邱岭却也并非一无所获。
　　他成功的烤熟了一只螃蟹！
　　这大概是这颗星球上的“直立猿”们头一回品尝到因为螃蟹的美味。
　　而这种肉质鲜美的小家伙，在这片富饶的海滩上几乎是要多少有多少，取之不竭！
　　袅袅的炊烟飘向了空中，邱人在海岸线的旁边搭起了篝火。
　　这里与森林人的地盘隔着一整片群山，不可能被森林里的人看到。
　　他们终于不用再担心因为火源而引来追兵，也终于可以吃到煮熟的食物了。
　　围坐在篝火前休息的人们唱着庆祝胜利的歌谣，并将他们的领袖征服了海洋的传说刻在了他们从禁林山谷带走的石板上。
　　这趟旅程将比他们所有人想象中的都要漫长，而能刻在石板上的史诗更是会长到超出他们所有人的想象。
　　在这个过程中，他们会发现新的文字，新的词语以及新的信息记录载体以及传播工具。
　　一些人也许会掉队，主动或者被迫留在沿途建立的村子里。
　　但大多数人都会跟随他们的首领继续前进下去，去世界的尽头寻找传说中的家园……
　　……
　　告别了自己的家人，朵拉回自己的树洞带了一些随身物品和族人们送的礼物，随后便前往了停在多玛城郊外的科研船。
　　当她抵达科研船附近的时候，穿着动力装甲的夜十正在将先前部署在科研船外的太阳能板和无人机充电桩拆除。
　　“这些东西也要拆走吗？”走到了那台银色的机器旁边，朵拉俯下身好奇地问道。
　　“那当然。”
　　将最后一只打包好的收纳箱搬了起来，夜十笑着回了一句。
　　“要不然等再过个千百年，你的族人把这些东西挖出来，还真不好解释这些玩意儿是怎么来的。”
　　朵拉不解道。
　　“不能直接告诉他们吗？”
　　夜十摇了摇头。
　　“还没到时候，而且……有些事情不是你想的那么简单的。”
　　从某种意义上而言，人类文明已经为轻率的第三类接触方案付出了代价，新生的联盟大概会在很长一段时间里奉行不干涉主义，让这些土著在自己的家园以自己的方式进行自然演化。
　　只要他们不将自己的家炸掉，联盟大概是不会再干涉他们的内部事务了。
　　“那些麻烦的事情就交给喜欢自找麻烦的家伙去处理好了，我们准备启程了。”
　　将最后一只箱子搬回了科研船，夜十站在舱门口朝着她招了招手。
　　后者忐忑地跟了上去，顺着舱门踏入了科研船的内部。
　　那银白色的墙壁就如同艺术品，映入眼帘的一切都令她感到不可思议和新奇。
　　“你们……平时生活在这里？”
　　“怎么可能。”夜十没忍住笑出了声，“这个叫科研船，蒋雪洲应该解释给你听过吧。”
　　朵拉茫然的点了点头。
　　另一位始祖确实和她讲过，这是一种能飞在天上的船。
　　可船又是什么？
　　对于森林里的部族而言，他们去过最远的地方也就东部的群山而已。
　　虽然森林中也不乏一些较宽的江河，但他们通常都是控制植物的生长形成桥梁过河的，因此别说是船，就连桥的概念也没有。
　　某种意义上而言，灵能虽然赐予了他们许多，但也限制了他们许多。
　　很难说这到底是好事还是坏事，只能进一步观察再下结论了。
　　这时候通讯频道里传来蒋雪洲的声音，将正对着科研船的座椅左摸右瞧的朵拉吓了一跳。
　　“夜十！伱们到底准备好了没，准备好了我就让科研船起飞了哈。”
　　“已经ok了。”
　　夜十对着摄像头比划了一个搞定的手势，随后示意朵拉学着自己的样子系好安全带。
　　“这样……就可以了吗？”
　　那紧贴在身上的束缚感让朵拉感觉好不自在，不过她还是很老实地忍耐住了，并没有将安全带解开。
　　“没错，就这样就可以了。”
　　看着她“难受”的样子，夜十倒是想帮她一把，但想到某个醋坛子还在天上飘着，于是只能默默地装作没有看见了。
　　忍忍吧。
　　反正一会儿就好了。
　　通讯频道里传来柔和的电子提示音，淡蓝色的文字从全息显示屏上滚动闪烁了起来。
　　看来自己闭关的那段时间里蒋雪洲是真的无聊了，连这种乘客起飞提醒都给做了出来。
　　夜十将后脑勺枕在了安全座椅上，做了个深呼吸。
　　终于——
　　要回家了！
　　【飞船进入起飞准备阶段，请乘客在座位上就坐，并保持安全带处于关闭状态——】
　　【5……】
　　【4……】
　　【3……2……1——】
　　【引擎启动。】
　　就在电子提示音落下的同一时间，一股庞大的推力从座椅的下方传来，推动着科研船朝着天空飞去。
　　那剧烈抖动把朵拉吓了一跳，但看到夜十一脸淡定地闭着眼，她很快也安下了心来。
　　飞船运行了一阵子，已经接近了云层的边缘。
　　这时候，靠在安全座椅上的夜十睁开了眼。
　　“其实这科研船以前没这么抖……话说，你好奇自己曾经生活的森林长什么样吗？”
　　朵拉匆匆点了点头。
　　“我想看。”
　　夜十伸出食指在空中轻轻划了一下，淡蓝色的全息屏幕很快将科研船下方的画面投射在了屏幕中央。
　　看着那翠绿色的森林收缩成了一张弯折的曲面，原本已经落下山头的太阳又被“揪”回到了地平线的边缘，朵拉惊讶地睁着难以置信的双眼，那震撼的表情已经无法用语言来形容。
　　夜十没有打扰她，而是让她就这么看着那片森林越变越小，最后被厚实的大气模糊了边缘。
　　两人一路无话。
　　打开反重力装置的科研船贴着大气层的边缘完成了加速，就像从水面一跃而起的蜻蜓一样跳入了深邃的宇宙，并缓缓考向了悬停在同步轨道上的猎户号导弹巡洋舰。
　　看着那巍峨的钢铁堡垒，朵拉的眼睛瞪大的都恨不得从眼眶里调出来，惊呼着说道。
　　“天宫！”
　　“另一座天宫……说起来这座天宫和你们那座还有点儿渊源。”夜十笑着说了句，思绪不禁又飘回了两百年前。
　　谁能想到，两个世纪前同归于尽的猎户号与双子号，最终会以这样的方式重逢。
　　穿过了破碎的舰体，双子号成功着陆在了猎户号的内部。
　　看到夜十解开安全带，朵拉也学着他的动作将安全带拆了下来，然后迫不及待地跑去开门，不过刚走到门口又被夜十给拉住了。
　　“别激动，把这个‘宇航服’穿上。”说着的同时，夜十将一件舱外宇航服丢到了她的手上。
　　接着告诉了她如何穿戴这玩意儿，以及用语音检查设备的完整。
　　总算做完了最后的准备，他将船舱内的空气抽空，随后才打开了科研船的舱门。
　　看到站在门口的夜十，早已经等候在舱门口的蒋雪洲再也控制不住心中的想念，眼泪汪汪地扑了上去。
　　“夜十！”
　　被那圆溜溜的宇航头盔撞上了下巴，夜十疼的一阵龇牙咧嘴，但还是忍住吐槽地拍了拍她的后背。
　　“让你久等了。”
　　站在科研船旁边的朵拉愣愣地看着相拥在一起的始祖大人，随后又将目光挪向了一旁肚子滚圆的机器人。
　　那机器人抬起了胳膊，主动和她打了声招呼。
　　“你好。”
　　那只是一句简单的招呼声，却让朵拉整个人都愣在了原地，甚至于脸上浮起了惊吓的表情。
　　注意到了她的反应，蒋雪洲从夜十的肩膀上跳了下来，轻轻咳嗽了声说道。
　　“它叫小考拉……是这艘星舰上某个工程师的孩子。”
　　“小……考拉？”
　　朵拉愣愣地看着小考拉，好半天才从嘴里挤出一句结结巴巴的人联语，“为什么……我感受不到你的灵魂。”
　　“嗯……为什么呢？”小考虑似乎不太在意这个问题，用不太灵活的机械手摸了摸自己并不存在的下巴，“可能因为我不是人吧。”
　　“看来灵能只对有机体有用……”蒋雪洲摸着下巴，若有所思地点了点头，“有点意思……不知道仿生人有没有那种东西。”
　　“仿生人？”朵拉歪了下头，露出困惑的表情。
　　老实说，她连“机器人”乃至“机器”是什么都不太理解，只觉得是什么很厉害的法术。
　　看着一脸困惑的朵拉，蒋雪洲大方地介绍说道。
　　“一种和人基本上没有太大差别的机器人，不只是外貌上高度仿真，甚至能够和人一样思考……不用在意，一些专有名词的含义我会交给你的。喂，先说说你的感想吧，第一次来天上有什么感受？和你想象中的一样吗？”
　　说到这儿的时候，蒋雪洲的眼中带上了饶有兴趣的神采，那凑近过来的样子就像发现了什么有趣的标本。
　　朵拉不好意思地笑了笑，将目光投向了一旁的舷窗，片刻之后说出了自己心中的想法。
　　“说实话……挺不可思议的。”
　　“比如？”
　　“比如……好黑。”
　　从那深邃幽暗的深空收回了视线，朵拉重新看向了那位戴着滚圆头盔、穿着厚厚衣服的始祖，不好意思地说道，“我还以为天上的星星会更亮一点……您平时就生活在这里吗？”
　　“那当然不是，我们住在五光年外的另一颗星星上，”夜十笑着插了句嘴，耐心地解释说道，“至于黑……那是因为我们距离这颗星星太近了，其他星星的光芒就看不见了，等离远点就好了。”
　　朵拉茫然地点了点头，将目光投向了那颗翠绿色的行星。
　　原来她一直都生活在星星上，并且她生活的星星只是天上万千星河中的一颗。
　　“五光年是什么意思？”
　　“就是光都需要走五年的意思……啊，对了，这个年说的是地球年，不是你们这里的年。”夜十忽然想起来这里的公转周期和地球不同，于是又在后面补充了一句。
　　“原来是这样……”
　　朵拉沉默了许久没有说话，忽然发出了一声轻轻的感慨，“没想到我们生活的那片森林居然如此渺小，而且我们居然一点儿都没有察觉到，自己脚下的大地是球形的……我一直以为它是平的。”
　　蒋雪洲打趣了一句说道。
　　“你想不明白很正常，不出意外的话，你们还得再过几百年甚至一两千年才想明白这个问题。”
　　朵拉没有说话，只是目不转睛地盯着那颗翠绿色的星球，心中一半是知晓真相的喜悦，一半是忧虑。
　　那些原本她既无法理解也想不通的问题，当她踏上星空的那一刻全都迎刃而解了。
　　然而令人她悲伤的是，她的族人们还要在这座迷宫里走上很久很久……
　　甚至不只是她的族人，还有那些离开森林的邱人。
　　她记得那个少年的名字叫邱岭，他发誓要用双脚丈量脚下的大地，不知道他已经走到了哪里。
　　如果世界是个球的话，那岂不是压根儿就不存在所谓的“世界的边缘”？
　　他从一开始就在做一件注定没有结果的事情，而且大概会在这条路上一直一直地走下去，直到生命的尽头。
　　这也太可怜了……
　　看着一直没有说话的朵拉，夜十随口关心了一句。
　　“你在想什么呢？”
　　朵拉沉默了一会儿看向了两位始祖，用带着一丝困惑的声音说道。
　　“我在想……为什么我们不能把这一切都告诉他们。包括世界很大，我们生活在星星上，还有地面是圆的……”
　　夜十和蒋雪洲相视了一眼。
　　后者的脸上露出了微妙的表情，伸手挠了挠头盔，片刻之后说道。
　　“你是不是觉得，自己被蒙在了鼓里？”
　　朵拉连忙说道。
　　“我没有这么想过只是觉得……我们或许可以加入你们。虽然我们暂时还很无知，还很弱小，但我们可以向你们学习，早晚有一天一定能帮上你们的。”
　　蒋雪洲耐心地说道。
　　“其实你说的这个问题我们有考虑过，但现在谈这个还太早了。”
　　朵拉愣愣地问道。
　　“为什么？”
　　“要说为什么，这个我该怎么说呢……”蒋雪洲有些头疼，将求助的目光投向了夜十。
　　见蒋雪洲编不下去了，夜十想了想，看着朵拉的眼睛回答说道。
　　“因为……宇宙比你想象中的黑。你只是恰好看到了映入眼帘的那束光，所以误会整个宇宙都是亮的，但其实并不是。”
　　“如果我说，我们的世界并没有你想象中的美好，我们也有让我们焦头烂额的问题，而且我可以肯定这些问题你们一定解决不了，就像我们给你们的科技你们一定消化不了一样……你确定带着你的族人彻底加入我们真的是一件好事吗？”
　　朵拉一时间说不出话。
　　这确实超出了她的知识范畴。
　　而且她茫然的发现现实似乎确实就是如此，她甚至还没有抵达始祖的世界，才刚刚站在天上就已经感到了失望。
　　让始祖降临或许真不一定是一件好事。
　　这一点，始祖看的要比她远的多。
　　“……你们其实是有可能孕育出属于自己的文明，甚至可以启发我们解决我们双方共同存在的问题。但如果你们打算直接跳过这些步骤，直接成为我们……我想这对我们双方来说可能都不是一件好事。”
　　看着似乎是想通了的朵拉，夜十继续说道。
　　“你可以带着这个问题去我们的世界，等你到了废土上自然就理解我说的话是什么意思了。”
　　“另外，到了那时候会有人和你讨论，两个世界之间该用哪种方式相处的问题的……”
　　(本章完)
　　wap.xbiqugu.info，

第1019章 一瞬五光年
　　www.xbiqugu.info    【超空间引擎正在充能中……预计将在32分钟之后完成。】
　　【进度：1.1%】
　　猎户号的舰桥，站在控制台前的夜十看着悬浮在面前的全息屏幕，脸上露出惊讶的表情。
　　“你把启动程序改了？”
　　“只是改了下UI，”蒋雪洲得意的翘了下嘴角，语气带着一丝炫耀说道，“人联空天军的那套旧UI太潦草了，外行根本看不懂，我就把科研船上的舰载AI移植到了猎户号舰载服务器的平台上。”
　　“这……能行吗？”夜十诧异的看着她说道。
　　蒋雪洲懒洋洋的说道。
　　“你别忘了我好歹也是这方面的专家。另外，我的科研船上的舰载就是我自己设计的，没人比我更熟悉它的本事了。”
　　真是长江后浪推前浪了。
　　夜十心中不禁感慨，对这家伙的本事又多了一份更深刻的认识。
　　朵拉和小考拉站在不远处的落地窗前。
　　前者的眼睛一动不动地粘在落地窗上，似乎想多看那颗翠绿色的星球两眼，把那宏伟的轮廓永远记在心里。
　　小考拉的摄像头动了动，看了她一眼，又看了一眼近在咫尺的行星。
　　“很漂亮的星球。”
　　朵拉微微愣了下，一时间没反应过来，过了一会儿才局促的说道。
　　“谢谢。”
　　“不客气，我是真心这么觉得。”
　　小考拉点了下摄像头，目不转睛的盯着那片广袤无垠的翠绿，用闲聊的语气继续说道。
　　“那儿的风景应该很不错，甚至也许是这片宇宙中独一无二的。”
　　朵拉怔怔看着它，忽然脱口而出了一句话。
　　“我……忽然能感觉到你的灵魂了。”
　　“真的？”
　　小考拉将摄像头转了过来，惊讶的上下打量着她，似乎没想到会听见这句话。
　　朵拉的脸上也带着不确定的表情，似乎看的并不是很清楚，但片刻后还是肯定的点了下头，用确定的语气说道。
　　“我看见了，但我不确定……那是不是你的。”
　　刻在墙上的壁画能寄宿创作者的灵魂，而如果能与创作者建立心灵上的连接或者说共鸣，则能够读懂壁画的含义。
　　这是“灵能”的最基础用法。
　　而现在，墙上的壁画动了起来，并且像人一样活动着。
　　这是她从未见过的工艺，或者说存在形式。
　　也正是因此，她拿不定主意那灵魂究竟属于小考拉本身，还是属于创造它的那个人。
　　但也或许，这其实并没有什么差别。
　　谁又能证明一个人的灵魂，与创造他的那个人毫无瓜葛呢？
　　或许他们的灵魂其实根本就不是来自于茵索夫之树，从一开始就是来自那一代又一代的传承……
　　猛然间，朵拉似乎领悟了什么，眼中渐渐浮起了一丝明悟。
　　在接触到了未曾接触过的事物之后，她对于自己的能力以及信仰又有了新的理解，离“祂”曾经领悟的真理又进了一步。
　　小考拉安静的看着她。
　　虽然它并不能理解她此刻的感悟，不过对她说的那些话却产生了一丝好奇。
　　在0和1的世界中，看见而又无法确定的存在是它难以理解的。
　　它想试着帮她看的更清楚一些。
　　“它是什么形状？”
　　朵拉闭上眼睛，摇了摇头，簇着眉头苦思冥想了一阵子，给出了一个模棱两可的回答。
　　“我说不清楚，是一個……很友善而且很随和的人？”
　　小考拉继续问道。
　　“有更具体的特征吗？”
　　朵拉停顿了一会儿，接着说道。
　　“关于他的就这些了，不过还有一些其他的东西……他对你怀有某种期待，就好像在你身上寄托了他的一部分。”
　　“比如？”
　　那声音似乎包含了一丝期待，但并不是那么容易察觉出来。
　　不过朵拉确信自己听见了。
　　而也正是那一丝期待让她确信，她看见的那个灵魂是属于它自己的。
　　至少一部分是的！
　　“他希望……你能替他看见他离开之后的事情，很多很多他没见过的事情。”
　　似乎是意味着这个回答，小考拉在原地愣住了许久，片刻后似是有些感慨的说道。
　　“……原来是这样。”
　　朵拉歪了下头。
　　“怎么了？”
　　“没什么……只是有点意外，”小考拉的摄像头动了动，“我以为我的使命已经结束了，但看来他对我的期望并不只是我理解的那样，谢谢。”
　　朵拉眨了眨眼。
　　虽然不知道自己做了什么，但她清楚听到了那个寄宿在冰冷钢铁上的灵魂对她发自内心的感谢。
　　它究竟属于谁似乎从一开始就不重要。
　　其实都一样……
　　……
　　32分钟的倒计时结束。
　　就在超空间引擎完成充能的一瞬间，整艘残破的星舰忽然间轻微的抖动了起来。
　　站在蒋雪洲旁边的夜十，忽然毫无征兆地抓住了她的手。
　　蒋雪洲的手轻轻晃了下，有些难为情的躲了躲，不过倒是没有将手从他的手心抽出。
　　“你，伱干什么……”
　　听着那小声的呢喃，夜十脸上也是露出不好意思的表情。
　　“不干什么，就是怕一不留神又看不见你了。”
　　听到这句话，蒋雪洲只觉心中一甜，轻轻哼了一声。
　　“怎么可能，本小姐可是天才……”
　　不是她吹牛。
　　给她足够的时间和资源，她甚至能把这艘老古董在原来的基础上改造的更加牛掰。
　　【充能完毕，正在进入超空间航道……】
　　淡蓝色的文字印上全息弹窗，璀璨的星河也在一瞬间倒映在了漆黑的落地窗上。
　　也就在同一时间，那万千颗闪耀的星光尘都变成了耀眼的蓝白，并在一瞬间化作了千丝万缕的光轨，将整个舰桥照的发白。
　　这是夜十头一回在清醒的状态下，进入超空间航道。
　　与此同时，这也是他带上游戏头盔进入这个世界以来，感受最震撼的一次。
　　宇宙在他的面前收缩成了一个点，紧接着又无限的放大。
　　那一瞬间，他仿佛撕裂了空间，跳出了他原本所在的维度，前往了一个他看不见也摸不着的世界。
　　那是发生在一瞬间的事情。
　　仅仅一个眨眼的功夫，他的肉身已经跨越了五光年，跟随猎户号一起从南门二跃迁到了太阳系。
　　“真是太不可思议了……”
　　看着那颗熟悉的太阳还有蔚蓝色的行星，夜十呆愣在原地许久，终于发出了一声由衷的感慨。
　　时隔三个地球月，他们终于又回到了熟悉的地月系统附近。
　　而且是作为拯救了地球的英雄！
　　露出不可思议表情的不只是他，还有站在落地窗前的朵拉。
　　她瞪大了双眼，双手扶住了窗户，鼻尖恨不得戳了进去。
　　蓦然间她回过头，将惊喜而激动的目光投向了两位始祖。
　　“那里是……你们的家园？”
　　夜十点了下头，微笑着说道。
　　“没错，它的名字叫地球。”
　　朵拉歪了下头，露出困惑的表情。
　　“可是……它看起来好像水更多？”
　　夜十：“呃……这很正常，毕竟我们生活在地上。”
　　朵拉做出恍然的表情，似懂非懂点了点头。
　　“原来如此，可这么说来……我们的星球岂不是也可以叫地球。”
　　夜十笑了笑说道。
　　“是可以这么说，你们已经发展出了自己的文化和语言……不过不管你们怎么称呼自己的母星，我们大概都会将那个词翻译为‘盖亚’。”
　　就在两人交流着的时候，坐在控制台前的蒋雪洲却忽然紧张了起来。
　　“等等，近地轨道上好像有东西……是一艘长宽大概500米，中心厚度约50米的钢铁构造体。不对……太空垃圾去哪儿了？！”
　　看着近地轨道上的情况，蒋雪洲一脸懵逼，完全搞不清楚发生了什么。
　　夜十倒是一点儿也没有意外，笑着调侃了句说道。
　　“你是不是把重力井的事情给忘了？”
　　蒋雪洲愣住了，好半天才从嘴里挤出一句话来。
　　“已经……部署成功了？！”
　　夜十点了下头。
　　“没错，而且那都是两个星期前的事情了。”
　　两个星期前，部署在南部海域的重力井正式开机，将环绕在近地轨道上的垃圾拉向了大气层，并引导它们在南部海域一带坠毁。
　　根据玩家们在官网论坛上所言，那从天而降的太空垃圾就像流星雨一样，在空中形成了一道道燃烧的轨迹，就好像给地球套上了一层星环。
　　整个过程持续了整整十天！
　　无论是在亚文特城的玩家，还是在曙光城的玩家，都能够清晰的看见那小行星带一般密集的轨道残骸从空中坠落的样子。
　　老实说，没能看到那壮观的流星雨，夜十心中其实是有些遗憾的。
　　不过他很快又想到，自己可是见证了文明的兴衰，这不比一场流星雨牛逼多了，于是心中顿时也没那么遗憾了。
　　这波不亏！
　　蒋雪洲一脸懵逼的看着他，嘴巴微微张了下。
　　“你……真能和地球那边联系上？”
　　夜十耸了耸肩。
　　“我不是早就说过了吗，我和地球那边一直都有联系啊，不是还帮你和学院那边传了几句话吗？”
　　在关于天人的问题上，联盟和学院有签订情报共享协议，因此五光年外的事情联盟也没有向学院保密，甚至还和学院的研究人员互通有无了一下。
　　他还在官网上听说，学院在了解形态形成场的存在之后相当的震撼，甚至一度怀疑联盟的研究人员在开玩笑。
　　不过现在大概是没什么争议了。
　　等猎户号导弹巡洋舰开到他们所有人的面前，一切怀疑都不攻自破了。
　　虽然这其实也没什么可炫耀的。
　　朵拉愣愣的看着这边。
　　虽然她听不懂学院是什么意思，但还是被他的话给震惊了。
　　多玛部落对灵能的研究应该算是颇有建树了，甚至于这也是吞南对始祖的态度从最初的尊敬变成后来的傲慢的最直接原因。
　　然而即便他们对灵能的研究颇有见地，信息的交流也必须在面对面的情况下进行，远远做不到这种跨越长距离的隔空交流。
　　他们之间的差距看似只隔着一条小河，实则却差了五光年甚至更远。
　　“好厉害……”朵拉在心中由衷地感慨了一句，对始祖的仰慕和钦佩又增加了一分。
　　这太不可思议了！
　　“可是……等等，你那时候不是还没有觉醒灵能吗？！为什么……我脑子有点乱，你让我捋一捋……”
　　蒋雪洲深吸了一口气，双手抱住了滚远的头盔，然而心思却是越想越乱。
　　尤其是想到之前的赌约，她整张脸刷的红成了灯笼。
　　看着语无伦次的小蒋，夜十笑了笑说道。
　　“我能和五光年外的地球建立联系倒不是因为什么灵能……emmm……不过其实也说不好。形态形成场搞不好就是灵能的另一种解释，至少我个人是这么理解的。”
　　至于更专业的事情，还是交给专业的人去头疼好了。
　　“那，那……这个钢铁构造体是怎么回事儿？！”生怕这家伙想起赌约的事情，蒋雪洲手忙脚乱的岔开了话题，食指在全息屏幕上一顿操作，将远处的那个造型古怪的东西放大镜拖到了面前。
　　那玩意儿隔远了看就像一块横在近地轨道上的钢板，中轴线笔直的指向地心。
　　仔细的看，那钢板上镶嵌着一根根如刺猬钢针般林立的炮管，遥遥对准了大气层之外的星海。
　　看官网论坛上其他玩家的说法，这0.25平方公里的防御平台上安装着足足五十门电磁加速器，由四块连接板构成，通过反重力系统从地表推入境地轨道完成安装。
　　据说这些电磁加速器都是按照60号避难所库存中的反舰电磁炮为标准打造，最多只要三炮就能让护卫舰级的偏导护盾过载。
　　而对于导弹巡洋舰级别的舰载护盾，虽然没有具体测试过，但想来也就是一轮齐射的事情。
　　目前联盟已经掌握了近地轨道的防御手段，就算拉格朗日点的天人手上还有其他底牌，废土上的幸存者们也有十足的信心应对。
　　中子羽流并没有想象中的可怕。
　　只要在其进入大气层之前将其击毁，地磁场本身的屏障便足以将其威力削减到几乎无害的水准。
　　“那是我们的近地轨道防御平台……由联盟及其盟友以及企业还有你们，共同完成的行星级防御设施。”
　　“除非先驱从另一个宇宙回来，否则我想不出来有什么东西能突破它的防御……除非是和我们一样已经掌握了星际航行能力的外星人。”
　　看着一脸惊讶的蒋雪洲，夜十笑着说道。
　　“我们直接靠过去吧，停在同步轨道上就好……我的好兄弟们已经在那儿等着咱回去了。”
　　——
　　（感谢“番茄牛腩绝赞好评”的盟主打赏！！！）
　　(本章完)
　　wap.xbiqugu.info，

第1020章 都让这小子一个人装了
　　www.xbiqugu.info    近地轨道防御平台，中央控制舰桥，一只只脑袋恨不得从落地窗上穿过去。
　　“卧槽！”
　　“星舰！！！”
　　“好家伙……夜十老弟还真把那玩意儿开回来了？！”
　　“啧，还叫人老弟呢！”
　　“就是！三十年河东，三十年河西——”
　　“听说他还带了一个盖亚人回来！”
　　“激动！”
　　“你激动个锤子！和你有毛关系？”
　　“靠！好奇人家长啥样不行？”
　　“哎，《废土OL》可以改名了，公测直接叫《星空OL》得了。”
　　“嘘！别让狗策划听见了！”
　　这些在落地窗前挤成一团的家伙都是联盟的玩家。
　　其中有燃烧兵团的，也有其他兵团甚至没有加入兵团的散人。
　　迎接猎户号导弹巡洋舰的回归是最近服务器里的限时活动，只要报名就可以参加。
　　当然了。
　　这种限时活动一经推出，几乎可以预见是个人都报了名。
　　然而仅仅几百平的舰桥空间显然是容纳不下那么多人。
　　况且“观众席”上站着的并不只是联盟的人，还有废土诸幸存者势力派来的代表，譬如学院、企业以及南海联盟甚至是东方帝国等等。
　　所谓独乐乐不如众乐乐，这么大艘星舰关起门来欣赏有什么意思？
　　着急装逼的不只是夜十，楚光同样也有这个需求。
　　站在一众玩家的身后，看着那黑压压挤在窗边的人群，方长忍不住感慨了一句。
　　“我甚至已经能想象到，那家伙嘴角压不住枪的嘴脸了。”
　　“哈哈哈，没办法，谁要咱确实被这家伙给装到了呢。”
　　老白笑着拍了拍方长的肩膀，将目光投向了不远处那片深邃的宇宙。
　　从这里向同步轨道的方向眺望，其实压根儿看不见那艘星舰。
　　不过那张熟悉的脸却好像已经飞到了他们的面前了。
　　他甚至已经听见了那家伙放肆的笑声。
　　可能这也是灵能吧。
　　站在一旁的边缘划水感慨了一声说道。
　　“没想到啊……这回你们集体翻车，最后反而靠这個最不靠谱的家伙翻了盘。”
　　“不靠谱倒也谈不上，”狂风摸了摸鼻梁，淡淡笑了笑说道，“只是平时一般都是方长拿主意，别说是他了，我和老白都习惯性的躺了。”
　　“哈哈哈，好像还真是。”老白笑着说道。
　　这回方长倒是有些不好意思了，轻轻咳嗽了一声说道。
　　“其实我对于他能翻盘倒不意外，这小子运气不是一般的好……还记得钢铁之心号那次吗？也是似曾相识的局面，最后就他一个人活下来了。”
　　泉水指挥官吹了声口哨，调侃着说道。
　　“只是运气？”
　　方长耸了耸肩。
　　“当然，还有感知。”
　　老白：“哈哈哈哈，幽默！”
　　就在众人插科打诨着的时候，几个来自学院的小D级正一脸嫌弃的看着这帮吵闹的家伙，却又不敢多嘴说什么。
　　原因无他。
　　这帮家伙的武德太充沛了，在废土上的名气更是响当当的。
　　不过，虽然正面冲突是不敢的，但这并不妨碍他们在背后吐槽两句。
　　“这帮家伙难道指望用肉眼看见同步轨道上的星舰么。”
　　“愚蠢的废土客，呵呵。”
　　“不过话说回来……我听说他们之中有人掌握了灵能，能够和五光年外的同胞进行交流？”
　　“扯淡吧。”一名D级研究员呵呵了一声，斜着瞧了一眼旁边的E级同僚，“别人说什么你就信？”
　　那个小E级愣了一下，挠了挠后脑勺。
　　“那……那个形态形成场呢？高层都立项研究了，总不至于也是扯淡的吧？”
　　“那个听起来稍微靠谱点。”
　　“……不都是一个东西么。”
　　“……”
　　除了吐槽联盟的避难所居民挡住了整面落地窗之外，也有一些研究员脸上写满了羡慕的表情。
　　这份羡慕倒不完全是针对那艘星舰，也有是针对这座“近地轨道防御平台”本身。
　　学院虽然掌握无数战前时代遗留的技术，然而能将其还原到现实中的却寥寥无几，大多都是保存在数据库中。
　　究其原因，主要还是因为繁荣纪元大多数造物都是依托于那繁复到令人眼花缭乱的产业链形成的，而废土上显然并不具备那密集且复杂的庞大产业链。
　　事实上别说是学院，就算是联盟乃至企业也几乎不可能将人联时代的繁荣简单复制出来。
　　不过联盟却干成了一件其他人没有干成的事情。
　　那便是利用繁荣纪元时代的遗产创造了另一种意义上的繁荣。
　　如果说繁荣纪元是属于旧纪元人们的乌托邦，那新纪元毫无疑问便是属于废土客们的乌托邦。
　　他们创造了属于废土客自己的未来……
　　和那些指指点点的“小D级”们不同，身为B级研究员的杨凯倒是显得淡定许多。
　　因为工作的缘故，他经常会在联盟的地盘和学院的地盘之间往返，包括科委会的特区等等，因此对这些玩家们的行为倒也算是习惯了。
　　看着面部表情没有多少波澜起伏的杨凯，站在一旁的男人轻声笑了笑说道。
　　“恭喜你，你的徒弟平安无事……而且保守估计她这次大概会升到B级了。”
　　很少有人能在退休之前培养出一名B级研究员。
　　毕竟学院的研究员通常50岁就退休了。
　　哪怕是杨凯这种自己就算是年轻有为的那一款的研究员，从学徒做到B级也用了将近20年的时间，更别说是他带的学生了。
　　然而谁也没想到，意外就在所有人都不经意的时候发生了。
　　一个小E级研究员以不可思议的速度，火箭般的窜升到了C级，并在成为C级之后不久又接连遇上了“死剂”以及“猎户号”这样的重大事件。
　　放眼学院一个半世纪的历史，这种情况也是绝无仅有的了。
　　“人没事就好。”对于一旁同僚的祝贺，杨凯表情拘谨地做了回答。
　　那人哈哈笑着说道。
　　“是啊，人没事就好。”
　　杨凯看了他一眼，没有作声，心中却是计较起来。
　　此人身份非同一般，乃是学院四大司之一——调查司的司长齐柳！
　　虽然他并不是调查司的研究员，但在等级森严的学院中，A级已经是除了首席技术官和结论博士之外所有人的爹了。
　　只有四大司的司长和已经退休的司长，才有这个级别！
　　虽然从履历上来讲，杨凯已经符合晋升准A级的标准，也就是所谓的A-级。
　　但即便是准A级，和真正的A级在权限以及地位上依旧有着不小的差别。
　　不过相对于他的拘谨，齐柳却并没有表现出过多的居高临下，反而随和的让人有些意外。
　　杨凯一时间也是有些拿不定主意起来，搞不清楚这位大佬葫芦里卖的什么药。
　　齐柳却是笑眯眯地看了他一眼，忽然话锋一转说道。
　　“说起来，学院最近有个传闻，不知道杨先生听说了没有。”
　　杨凯微微一愣，谨慎说道。
　　“我这段时间都在联盟这边出外勤，不太清楚后方的事情……还望齐先生提点。”
　　齐柳略微意外地抬了下眉毛，随后笑眯眯的继续说道。
　　“只是传闻，我也只是随口一说，你也别太往心里去……”
　　顿了顿，他继续说道。
　　“有传闻说，尊敬的结论博士找到我们的首席技术官谈话，说是希望在四大司的基础上成立一个单独的部门，负责研究虚空、维度理论以及离开这片宇宙的先驱文明，然后把形态形成场的相关项目合并进去。”
　　杨凯闻言顿时惊讶的睁大了双眼。
　　他震惊的原因倒不完全是因为齐司长说的那个传言，而是这个传言居然是从齐司长的口中说出来……
　　这特么还能叫传言吗？！
　　四大司长之上就是首席技术官，除了首席技术官亲口告诉他还能是哪个人？！
　　看着意味深长笑着的齐司长，杨凯震惊的说不出话。
　　创造历史的搞不好不只是他的徒弟，他这个师傅也能跟着沾点儿光，顺便创造一下历史了……
　　“通常来说，准A级是四大司的储备司长，晋升流程一般是先放到副职上锻炼，等到上一任司长退休再接班……不过这个凭空多出来的部门，也不太好用原来的办法。”
　　“我们调查司的副司长倒是挺感兴趣，但我还等着他交接工作呢，把他弄走了我找谁接班去？更何况，这个先驱文明的遗迹和人联的遗迹也不一样……灵能长啥样我们都没见过不是么？我也不好厚着脸皮和其他司长说，这活儿是我们的。”
　　“于是我就和组织推荐了你……伱的研究团队，大概也是距离‘形态形成场’最近的团队了。”
　　齐柳笑眯眯的说着，轻轻拍了拍呆若木鸡的杨凯的肩膀。
　　“提前恭喜你啊，杨司长……不出意外的话，以后四大司就变成五大司了！”
　　……
　　就在杨凯震惊的说不出话来的时候，正在猎户号导弹巡洋舰上的蒋雪洲也紧张的不断打喷。
　　看她不停吸溜着鼻子，夜十想把她头盔摘下来帮她擦擦，却又怕被她揍，只能心疼地把纸递给了她。
　　“你是感冒了吗？”
　　蒋雪洲使劲摇了摇头，转身擤了鼻涕之后，接着又扭过头认真盯向了他。
　　“夜十……”
　　透过那漆黑的头盔目镜感觉到了那认真的目光，夜十微微愣了下说道。
　　“怎么了？”
　　蒋雪洲忸怩了一会儿，低声说道。
　　“一会儿下船了你就说你是舰长好不好……或者我和你换一下，把舰长的职位转给你。”
　　夜十摸不着头脑的说道。
　　“为啥啊。”
　　蒋雪洲小声说道。
　　“你不是说要开着这艘船带我去宇宙的边缘吗……我，我怕回去之后，我师傅知道我是舰长，把这艘船从我这里要走。”
　　噗——
　　夜十差点没被自己的唾沫给呛到，干咳了一声说道。
　　“我觉得学院应该没这么小家子气吧。”
　　以前他吐槽学院小心眼儿，蒋雪洲还和他急，咋这会儿自黑起来了。
　　好吧。
　　以前确实不一样。
　　之前他们是啥也没有，但如今可是真有一艘星舰了！
　　学院最馋的就是这玩意儿了。
　　看着蒋雪洲紧张兮兮的样子，夜十心中不禁感慨这游戏太他妈真实了，甚至就连嘴硬的部分都是如此真实。
　　虽然学院的傲娇们面对废土客们的某些调侃总是像被踩了尾巴一样激动，但真遇上什么事儿的时候，他们对自己家里的臭毛病还是有些逼数的。
　　“那可是一艘星舰！人联空天军的导弹巡洋舰！而且还是完整的那种！你知道这意味着什么吗？”
　　“意味着什么……”夜十心虚地小声说道，“这艘船都破成这样了，他们还能就用这艘船当殖民舰不成……”
　　“说不好，”蒋雪洲一脸认真的说道，“它的超空间引擎还能用呢，而且是太阳系唯一一台可以用的超空间引擎。”
　　那认真的表情让夜十心中一暖。
　　看得出来，她已经把这儿当成了他们未来的小家，胳膊肘已经不知不觉拐向了他这边，终于不再把学院那一套天天挂嘴上了。
　　话说这算不算是攻略成功？
　　“我和你说正经话，你傻笑什么！”
　　看着突然翘起嘴角的夜十，蒋雪洲竖起了眉毛，没好气地伸手在他腰上掐了一把。
　　“哈哈，我只是觉得你紧张兮兮的样子有点儿可爱……”
　　看着下一秒就要炸毛的蒋雪洲，夜十果断不再继续调侃，转而用一半认真的语气继续说道。
　　“那我们不回去了？当场私奔？”
　　夜十感觉到，掐在自己腰上的手停住了。
　　站在他面前的雪洲沉默了一会儿，小声嘟囔着说道。
　　“……也不是不可以。”
　　只是……
　　没有和家里人告别果然还是有些遗憾。
　　而且她这么做搞不好会坑了师父。
　　虽然在人情淡薄的学院里并不存在什么所谓的教导之恩，导师和学生之间更多是互相利用和互相成就，但她的导师对她其实还是不错的，不杀之恩总归还是有的。
　　看着那副纠结的样子，夜十笑着伸出手摸了摸她那滚圆圆的头盔。
　　“你能这么为我着想，我很感激……不过我可不会让你做那种为难的选择。”
　　指望把舰长转给他就能解决问题那也太天真了。
　　说句开玩笑的话，学院惦记的东西，光哥未必就不惦记了。
　　蒋雪洲抬起头看向他，眼中一半是惊讶，一半是感动。
　　“夜十……”
　　夜十冲着她笑了笑。
　　“放心好了，我们会带着其他所有人的祝福离开……交给我。”
　　联盟不会让学院拥有这座星舰，蒋雪洲的想法纯粹是多余的。
　　而反过来，学院和企业也不可能允许联盟单独拥有这种超规格的武器，而且还是能在太阳系和其他星系之间灵活机动的那种。
　　信任是存在边界的，而这种超规格的武器已经超越了这种边界。
　　谁也不能保证，那飞在头顶的十万枚不会指向自己。
　　如此一来，这艘星舰就有了可以操作的空间。
　　在从南门二返航之前，夜十心中就已经想好如何处理这个问题了。
　　在公布对盖亚行星的发现以及先驱文明秘密的同时，他会同时发出倡议，从废土上召集志愿者，一起乘坐猎户号前往太阳系外的其他星系寻找先驱文明的足迹。
　　这项计划将在他踏上地球之后宣布，并在解决天人危机之后立刻实施！
　　以探索先驱文明的遗迹为名义，由各方志愿者共同驾驶猎户号前往太阳系外，这是他能想到的、除了把这艘星舰拆掉之外最好的主意了，同时也是听起来最靠谱的主意。
　　反正把这种超规格的武器留在太阳系内也是个隐患，任何一方得到它都会让其他各方神经紧绷。与其增加各方的信任成本，不如干脆把它扔出去探险。
　　而且是在各方人员公开监督下的探险。
　　他们会定期和地球上的科研机构报告航线以及调查到的线索，同时从后者获取技术上的帮助，这对各方而言都是共赢的选择。
　　对于各大幸存者势力而言，他们既能够确保这艘船还在人类文明这一整体的控制之下，又能通过对地外世界的探索获得更多系外行星的数据以及先驱文明的线索。
　　而随着时间的推移，等到人类文明的航天工业能力发育起来，这种超规格的力量自然而然也就此消彼长，变得没那么超规格了。
　　看着夜十胸有成竹的表情，蒋雪洲用力的点了下头，牵着他的手登上了科研船。
　　朵拉和小考拉也跟在了两人的身后，怀着各自不同的心情坐在了座椅上。
　　与此同时，404号避难所的浏览室。
　　看着全息屏幕中那艘缓缓靠向近地轨道防御平台的科研船，楚光的嘴角不禁翘起了一丝淡淡的笑意。
　　其实有那么一瞬间，他还在想夜十这小子会不会耍小聪明，直接带着他的小女朋友私奔了。
　　毕竟这家伙在论坛上是有认真讨论过私奔的技术可行性的，某个ID叫【雷电法王杨教授】的家伙还煞有介事的出了不少自作聪明的馊主意。
　　不过看来这小子并不傻，还是乖乖地把船给开回来了。
　　其实这家伙根本没那个必要担心，他楚某人又不是家长，除了锅碗瓢盆不拿什么都拿。
　　他虽然从开服就把割韭菜挂在嘴上，但还真没动手抢过玩家手上的宝贝，顶多是大家都穷的那会儿，把一部分玩家根本用不上的“副本收获”当任务道具结算成银币了。
　　但有谁真的亏了呢？
　　事实证明一个人都没亏。
　　联盟从没有亏待过任何一个为联盟贡献过力量的人。
　　以前是如此，现在也是如此。
　　这时候，楚光忽然想到什么，放下手中的茶杯笑着说道。
　　“小柒，话说空着手欢迎人家会不会不太好？”
　　坐在笔筒上的小柒愣了下。
　　“诶，现在准备礼物吗？可是……会不会来不及了？”
　　楚光神秘一笑。
　　“我的意思是，要不你发个全服公告什么的，类似于隐藏任务通关、世界BOSS击杀，顺便欢迎猎户号归队，人联空天军回家。”
　　没别的意思。
　　他就是想逗逗夜十，发个锦旗吓唬一下这小子。
　　顺便也帮这小子降降仇恨。
　　逼都让他一个人装了，这两天官网论坛都快变成拼夕夕了，刷新一下全都是喊“砍一刀”的，好像不削一下这家伙游戏没法玩了。
　　“噢——”
　　看到主人意味深长的笑容，小柒恍然大悟地拖长音调嗷了一声，接着也坏笑了起来。
　　“酷酷酷……不愧是主人，好坏！”
　　看着秒懂的小柒，楚光微笑着点了点头，眼中带着赞许。
　　不愧是他的小柒！
　　“别忘了再给他发个限定称号和声望奖励，让他高兴高兴。”
　　星舰都许给他了，就别在任务奖励里谈什么钱不钱了。
　　那太俗了！
　　当然了，星舰也不用提。
　　那家伙要是真的开窍了，自然能想到该怎么留住它。
　　(本章完)
　　wap.xbiqugu.info，

第1021章 震惊世界的发现！
　　www.xbiqugu.info    楚光并没有亲自前往近地轨道迎接夜十，而是选择坐在404号避难所的书房，看曙光城电视台新闻频道的实况转播。
　　一来那儿姑且能算是人类与天人对峙的最前线，自己去了太拉仇恨，二来反正有那么多小玩家替自己去接人了，他不太想抢了其他人的风头。
　　身为一名专业的吉祥物，楚光觉得自己还是老老实实地待在自己该待着的地方，保持他身为阵营BOSS的逼格就好。
　　同一时间，千里高空之上。
　　银白色的科研船缓缓切换了轨道，朝着悬浮在近地轨道上的防御平台靠近了过去。
　　透过驾驶舱的玻璃，夜十甚至已经能看清楚那黏在舰桥落地窗上的一张张熟悉的脸。
　　当然了。
　　他能看见是因为他视力比较好，像是坐在他旁边的蒋雪洲就看不太清楚了。
　　「空间站接入协议正在下载……」
　　「接口位置锁定完毕……正在执行接入程序！」
　　至于这艘星舰。
　　以前他都是在新闻联播里看这种画面，从没想过有一天自己也会体验一把宇航员的感觉。
　　「你怎么会问出这么愚蠢的问题，当然是因为空间站的接口用的本来就是我们的标准。」
　　光哥其实已经默许了将这艘星舰作为对他的褒奖，只要他能从其他幸存者势力的手上保住它。
　　「你也觉醒灵能了？」夜十惊讶地看了一眼坐在旁边主驾驶位上的蒋雪洲，小声说了一句。
　　【欢迎猎户号归队，人联空天军回家！】
　　夜十轻咳一声调整了情绪。
　　不过哪怕是避难所和黑箱，也会折算成奖励发放给发现的玩家。
　　哪怕是在游戏里。
　　而且是领先了诸幸存者势力一大截。
　　坐在驾驶位上的蒋雪洲和防御平台的导航员一阵交流，很快完成了空间站对接的所有准备。
　　然而当他看到下一行弹窗的时候，却顿时笑不出来了。
　　这时候，夜十忽然注意到，任务奖励除了称号之外就只是加了一堆声望和贡献点再没有别的东西了。
　　「没，没什么。」
　　且不说猎户号的舰员已经认可了自己继承者的身份，这好歹也是他和蒋雪洲煞费苦心从天人手上抢回来并开回家的吧！
　　大家都是人联后裔，没谁比谁更平等，因此废土上的垃圾从来都是谁捡到就归谁了。
　　除了避难所和黑箱。
　　「我靠！」
　　一瞬间，他心中涌起了一丝明悟，立刻明白了管理者的意思。
　　狗策划还是爱他的！
　　虽然联盟回收这艘星舰也不是完全没有法理依据，但他觉得光哥应该不至于这么搞自己。
　　看到这行弹窗的瞬间，夜十乐得差点儿没笑出声来。
　　注意到突然从座椅上弹起来的夜十，蒋雪洲疑惑地看了他一眼。
　　说实话，夜十心中其实挺震撼的。….
　　随着科研船的舱内气压调节到了和平台舰桥一致的水准，紧闭着的舱门「呲」的一声开启！
　　一众买了票的玩家纷纷转移了阵地，从落地窗涌向了舰桥的舱门。而紧接着，那一双双落在舱门口的视线更是挪不开了！
　　只见一位身材高挑的姑娘站在那里。
　　「那你怎么这么熟练啊。」
　　「你怎么了？」
　　无论是联盟还是企业在太空领域都毫无技术积累，在这方面整个废土上确实只有学院走在了前面。
　　舱门的对接很快完
　　成。
　　【恭喜玩家「我一夜起床十几次」通关「超空间迷航」「遥远的殖民地」事件！解锁唯一称号「文明拯救者」和「先驱探索者」！】
　　蒋雪洲呵呵笑了声说道。
　　夜十正感慨着，戴在胳膊上的V屏幕忽然一亮，紧接着便飘过了一行闪烁的大字。
　　好吧。
　　这就充公了？！
　　哪怕就在不久前他才玩过更刺激的……
　　真相竟是如此的朴实无华。
　　整套流程行云流水，没有一丝一毫地拖沓，就像是预先排练过的一样。
　　「怎么可能……」蒋雪洲微微一愣，失笑一声之后打趣说道，「真要是那样就好咯，我就能自己研究自己了。」
　　在无数双视线的期盼下，从科研船前端伸出的连接杆狠狠地插在了防御平台的接口上。
　　原来如此……
　　就在夜十心中释然的时候，科研船已经牢牢地固定在了近地轨道防御平台的连接模块上。
　　那翠绿色的皮肤就像初春时挂在树梢的嫩芽，随着气流轻轻摇曳的乌黑色秀发犹如丝绸一般光滑。
　　她的身上穿着猎户号船员的常服，色彩单调的白衬衫和浅蓝色的休闲裤丝毫掩盖不住那妖娆野性的曲线。
　　而与之形成强烈反差的却是，那双会说话的眸子里又偏偏带着一丝虔诚圣洁的优雅。
　　虽然此刻这份虔诚多少受到了点儿惊吓。
　　没别的原因。
　　主要是「始祖们」都是太热情了。
　　「！！！」
　　「盖亚人？！」
　　「好可爱！！！」
　　「giao！翠绿色的皮肤看起来意外的带感。」
　　「能进行光合作用是真的嘛？！」
　　「好大！！！」
　　「淦！***夜十没说实话！」
　　「快出来挨打！」
　　虽然朵拉能感觉到那一双双视线并没有包含恶意或者邪念，但还是情不自禁地往后缩了缩。
　　实在架不住众人的热情，她试着用人联语说了声「你好」，却没想到令现场的气氛更加沸腾了。
　　见所有目光都被朵拉一个人吸引过去了，被晾在一边的小考拉挠了挠滚圆的金属肚皮，一副不知道该如何是好的样子。
　　「呃，看来我是多余的？」
　　起初它还想帮朵拉解围，却发现后者似乎意外地逐渐享受起这种众星捧月的感觉了。
　　终于这时候，两个「正主」从驾驶舱里走了出来，总算给一脸难为情的朵拉解了围。….
　　「卧槽！你们这帮狗——咳！别把人吓着了。」
　　看着大眼那哈喇子快掉地上的表情，夜十差点儿没像平时一样口无遮拦。
　　好在他及时看见了混杂在人群中的摄像头，这才及时把涌到嘴边的话给收住了。
　　同一时间，等候在人群外围养精蓄锐已久的记者们一拥而上，挤到了舱门的边缘。
　　一只只话筒瞬间怼向了夜十的鼻子下面，还不等他和一众好兄弟们吹牛，那铺天盖地的问题便像连珠炮似的砸了过来。
　　「您好！夜十先生，您的战友告诉我说，就在不久前您的义举拯救了人类文明，请问您有什么话想说的吗？」
　　「没有没有，我只是做了一点微小的工作。」
　　「夜十先生！请问您的名字有什么特别的含义吗？」
　　「咳——这个不方便说。」
　　「尊敬的我一夜起床十几次先生您好！我们是地精观察报——」
　　「滚蛋！让你们老板自己来！」
　　看
　　着在一众记者围攻下招架不住的夜十，蒋雪洲忍不住缩了缩脖子，贴着舱门的边缘悄悄地从科研船里溜了出来，走去了自己的导师那里。
　　看着那张严肃的脸，蒋雪洲心中有些忐忑，但还是走了过去。
　　「教授。」
　　看着失而复得的宝贝徒弟，杨凯的脸上浮起了一抹舒心的笑容，可没多久又轻轻皱起了眉头。
　　「你怎么穿成这样？」
　　那身臃肿的宇航服和圆滚滚的头盔与学院的气质显得格格不入，风头全被联盟的人给抢去了。
　　蒋雪洲沉默了一会儿，揭开了头盔的面罩，露出了那张被中子辐射毁容的脸。
　　破损的皮质和组织增生留下的伤痕从她的头顶一直爬到了脖颈之下，并且可以预见的遍布了全身。
　　看着昔日活泼靓丽的容颜变成这幅模样，杨凯整个人如遭雷击，瞬间愣在了当场。
　　一旁随行的D级研究员也被这张脸给吓到了，纷纷小声窃窃私语了起来。
　　被那窃窃私语的声音惊醒，杨凯猛地回头恶狠狠地瞪了那些嘴里嚼着闲话的学生们一眼。众人立刻闭上了嘴，噤若寒蝉地不敢说话。
　　回头看向自己的徒弟，杨凯喉结动了动，素来没太多感情起伏的声音中带上了几分惭愧和自责。
　　「……让你受苦了。」
　　没想到师父这么关心自己，蒋雪洲不好意思笑了笑，很快又将头盔面罩给合上了。
　　「没关系啦，他说不嫌弃我……咳咳！而且，现在技术这么发达，换成仿生学皮肤就好了。」
　　听说仿生学皮肤结合基因修复技术使用，可以让人永不衰老，她其实老早就纠结要不要换个了。
　　只不过那东西过于前卫，她一直没下定决心，而如今倒是不用纠结了。
　　看着腼腆开朗的笑容，杨凯心中五味杂陈。
　　就在这时，他的目光落在了不远处那个叫夜十的小伙子身上，忽然间想到了什么。….
　　说起来……
　　他徒儿的对象好像就是这家伙？
　　然而就在他正打算开口询问俩人感情进度的时候，他忽然注意到了笑眯眯站在一旁的齐柳，于是立刻又将那几乎已经到了嘴边的话给憋了回去。
　　学院到底不是慈善机构。
　　为了防止不必要的变数，也为了两个人的未来。
　　有些事情还是私下里问比较好……
　　从科研船与近地轨道防御平台对上的那一刻，站在空间站角落的麦克伦便目不转睛地盯着舱门口的方向。
　　看了眼站在人群中央接受媒体采访的「联盟士兵」，又看了一眼那个翠绿色皮肤的「盖亚人」，麦克伦一直沉默着没有开口。
　　他是作为东帝国的代表，和来自诺顿城的使者一同受邀前往这里的。
　　而他来这里的目的，除了代表东帝国向拯救人类文明的勇士致敬之外，顺带着也有刺探联盟虚实的目的。
　　他们需要确认猎户号导弹巡洋舰的完整度！
　　以及它对地缘政治的影响！
　　虽然很遗憾没有亲眼看到那艘巍峨的战舰，但麦克伦将军忽然觉得看见或者没看见其实已经不重要了。
　　联盟已经在事实上肩负起了捍卫新纪元的责任，并将四分五裂的秩序重新粘成了一个整体。
　　不止如此。
　　他们现在还继承了人联时代的殖民地——那五光年外的遗产。
　　在这些诸多丰功伟业的面前，一艘人联时代的导弹巡洋舰压根儿就不重要，甚至于后者反而会成为食之无味弃之可惜的累赘。
　　虽然联盟从未宣布过胜利或者自己正处在一场与
　　废土诸幸存者势力的竞赛，但明眼人都能看得出来他们已经赢下了所有……
　　萨伦皇帝做梦都想像那个男人一样，主导世界的秩序，哪怕是威兰特人内部的秩序。
　　但很遗憾，即便是威兰特人内部的秩序，最终也被联盟分走了一半。
　　看着那个被理想城记者簇拥追捧的联盟士兵，麦克伦忽然感受到了一股前所未有的疲惫。
　　不过，也有几分释怀。
　　赶超联盟已经不太可能了。
　　哪怕东帝国已经抛下军团的历史包袱，并分走了军团最大一块遗产也几乎不再可能。
　　不过所幸的是，威兰特人的结局并不算太坏。
　　他们并没有像那个叫提尔的野心家说的那样被时代抛下，而是和废土客们一起前往了新纪元。
　　整个人松弛下来的他将目光投向了一旁从诺顿城来的使者，用随意的口吻询问说道。
　　「等回去之后萨伦陛下肯定会询问我们的看法，我想知道你是怎么看的？」
　　那使者似乎是走神了，听到旁边的声音，下意识地脱口而出了一句。
　　「好大。」
　　麦克伦：「……？」
　　注意到了那愈发锐利的眼神，使者终于意识到了自己言辞的不妥，讪笑着慌忙改口。….
　　「我说的是星舰……好大。」
　　麦克伦：「……」
　　那句回答令他哑口无言。
　　而也就在这时候，他听见那个站在人群中的小伙子，在面对记者关于星舰归属一事进行询问时大声宣布道。
　　「猎户号导弹巡洋舰是属于全人类的遗产！它不应该属于某一个人或者某一个组织。」
　　记者犀利地提问道。
　　「您说的这个组织包括联盟吗？」
　　夜十毫不犹豫地回答。
　　「当然包括！」
　　说到这儿，他不等记者继续发问，便抢先一步继续说道。
　　「因此我提议，以黏共体的名义组建太阳系外探索队，以猎户号为旗舰对外部恒星系展开调查，去寻找更多先驱文明留下的遗迹！宜居且无人问津的行星！以及——这片宇宙中除了我们之外的其他文明！」
　　现场的记者闻言一片轰动。
　　甚至不只是众多的记者们，就连不远处学院的研究员，企业理事会的专员，南海联盟的代表以及东帝国与新大陆联邦的使者们……脸上都无一例外的露出了惊讶的表情。
　　显然他们都没想到他会做出这样的发言。
　　包括正在现场的玩家。
　　「我靠，夜十是不是傻了……」负债大眼瞪大了眼镜，惊讶地嘀咕了一句，「他还真打算开着这玩意儿去找地图的边缘？」
　　虽然那家伙在官网上有提到过，但他一直以为是吹牛的来着，没想到居然是认真的。
　　「……我只好奇一件事情管理者会同意吗？」工地少年与砖挠了挠后脑勺，脸上写满了不解「让他开着这个大杀器去太阳系？」
　　这不仅仅是工地佬的困惑，也是其他玩家的困惑。
　　「没……」饶有兴趣地看着夜十的方向，方长缓缓开口说道，「其实以为我对管理者的了解，他大概是会顺水推舟点头的。」
　　工地佬迅速看向了他。
　　「为啥？」
　　「为了一件永远用不上的武器，和废土上的其他幸存者势力翻脸纯粹是吃力不讨好，我们并不缺毁灭世界的能力，但重建家园需要的却是信任，这十万发中子弹只会增加我们和盟友的信任成本。」
　　「况且与其提防其他人得到它，利用它，不如把它扔到所有人都够不着的地方
　　……」
　　顿了顿，方长面带微笑的继续说道。
　　「我想不只是管理者是这么想的，企业的理事会经过讨论之后一定也会得出同样的结论。」
　　说到这儿的时候，方长看向夜十的目光不禁多了几分以前没有过的赞赏。
　　这小子确实成长了。
　　至少，变得会用脑子了。
　　面对那一双双或惊讶或怀疑，或紧张或始料未及的眼神，夜十提高了音量继续说道。
　　「十万枚中子鱼雷对任何人而言都是个麻烦，让谁来处理这个麻烦都会成为新的麻烦，与其让两百年前的错误继续，不如让这艘星舰去干点儿对人类真正有用的事情！这不仅仅是我的想法也是猎户号三千名已故船员们的心声！」….
　　「我们会面向整个废土招募船员，接受全人类的监督，并在与「天人」的决战结束之后立刻启程出发！」
　　现场响起了噼噼啪啪的掌声。
　　这番发言惊讶了在场几乎所有人，尤其是那些代表第三方势力前来围观的宾客以及理想城的记者们。
　　学院那边的高级研究员没有说话。
　　但从他们脸上的表情来看，似乎也并不是很排斥这个主意。
　　仔细观察着在场所有人脸上的反应，站在一旁围观着的麦克伦心中也是不禁叹服，都忍不住给这小子鼓掌了。
　　什么叫格局啊。
　　这特么就叫格局好嘛！
　　直接上升到人类大义以及文明未来的高度，就算有人想阻碍该计划的实施都难得讲出个理由来。
　　看着鼓掌喝彩的支持者以及媒体记者们，夜十心中也稍稍松了口气。
　　而就在这时，一名记者挤到了他的面前，满脸疑惑地将话筒递到了他的面前问道。
　　「请问……夜十先生，您提到的‘先驱"文明究竟是什么？如果我没记错，您应该是从盖亚行星上回来的？」
　　听到这个问题，夜十拍了额头，面对着一众媒体的镜头，清了清嗓子继续说道。
　　「这正是我接下来要说的事情。」
　　现场安静了下来。
　　所有人都在翘首以盼地等待着他的发言。
　　包括那些在论坛上已经看过剧透的玩家。
　　虚荣心得到极大满足的夜十微微翘起了嘴角，这种全世界都将目光聚焦在他身上的感觉，简直比全服公告还要爽！
　　紧接着，他用庄严而肃穆的声音，揭开了那笼罩在五光年之外的神秘面纱……
　　「一直以来，我们对于盖亚行星的认识和理解都存在严重的偏差。」
　　「那确实是一颗生机勃勃的星球不假，名为盖亚的蜂巢意识体曾一度支配着那颗行星也不假，但这些种种现象都只是我们看见的冰山一角。」
　　「真相是，那颗星球上曾经存在过一个比人联更加繁荣，并且繁荣无数倍的文明。而我们所谓的‘盖亚"，不过是他们留在那颗行星上的‘生态维持系统"的诸多表现形式之一罢了……。」
　　(本章完)
　　39314709.
　　...
　　(看完记得收藏书签方便下次阅读!)
　　wap.xbiqugu.info，

第1022章 连接天空的“塔”！
　　www.xbiqugu.info    惊讶，错愕，难以置信……还有震撼以及无法接受的表情。
　　一张张脸上写着神采各异的表情。
　　盖亚。
　　茵索夫之树。
　　以及——
　　站在所有这一切背后的先驱。
　　不止如此。
　　身处于现场的众人还从那个叫夜十的男人口中听闻了许多他们从未听说过——甚至不曾想象过的事情。
　　在他们脚下的这片星空中，曾经存在过一个远比人联更繁荣、且疆域更广袤的文明。
　　祂在洞悉了这片宇宙的一切真理之后破碎虚空而去，前往了盒子之外的另一方宇宙，而位于南门二的盖亚行星只是祂留在这片宇宙中的无数遗产之一……
　　「……这听起来有些令人难以接受，但这就是我在盖亚上看到的事情。」
　　地球上的诸幸存者势力都是物质主义起源。
　　人类不必非得走上和祂一样的道路，不过却可以沿着祂曾经走过的路探寻属于自己的真理。
　　「这不可能！你的意思是，你凭空变出来了一罐反应堆燃料？！」
　　而是属于每一个人的责任。
　　如果每一个人都需要靠这种方式去说服，无论从时间成本上来讲还是物理成本上来讲对他来说都是很难接受的。
　　更别说祂留下给新生文明的那些善意的忠告，至少能帮助年轻的人类文明少走了数十年甚至上百年的弯路。
　　无论是死去的人，还是活着的人。
　　按照祂的建议。
　　那记者的脸上露出了微妙的表情，善意地向她递了个暗示的眼神，希望她能够拿出证据。
　　窃窃私语的声音在人群中传开，也让许多一时间被那宏大蓝图给唬住的人们清醒了过来。
　　「我可以证明他说的是真的。」
　　就连举着摄像机和录音笔的记者们都一时失去了言语，不知所措地愣在了原地。
　　那甚至不是能够怪罪到某一个具体的组织或者某一个人身上的责任。
　　令人哭笑不得是，将人联付之一炬的从来都不是藏在星星里的某个外来的文明，从始至终都是人类自己。
　　面对着那一双双重新回到自己身上的视线，夜十用严肃的语气继续说道。
　　终于有人打破了沉默。
　　甚至毫不夸张的说，就仿佛是为浴火重生的人类文明打开了一扇新世界的大门。
　　一名理想城的记者结束了愣神之后开口。
　　让她就这么一直试下去搞不好真能让在场的幸运儿觉醒灵能，毕竟他自己的灵能就是这么觉醒的。
　　「……我借助灵能的力量，获得了他留下的启发，以另一种方式启动了‘穿孔仪"，让另一片宇宙的光透过第四面墙，注入到反应堆的储气罐中，获得了从五光年外返航的能量——」
　　「在我带回来的诸多遗物中，有一件遗物是属于邱时也博士的。可靠的证据表明，他受到了先驱文明的启发，并在后者的指引下耗尽一生的时间完成了那件不可思议的‘穿孔仪"，并追随先驱的脚步前往了另一个世界，成为了另一片宇宙的光。」….
　　所幸在场的都是正常人，即便是那个被「深情凝视」着的记者也仅仅只是感到困惑而已。
　　文化差异在这一刻体现的淋漓尽致，在盖亚人——至少森林诸部落中是不存在证据这种东西的。
　　用灵能传递的信息必须是心中深信不疑的，且必须是双方都深信不疑的。
　　说服其他人必须用「愚蠢的物质主义者」能听懂的方法。
　　周围一片安静。
　　他的话音刚刚落下，就被站在人群边缘的D级研究员惊叫着打断了。
　　顿了顿，夜十补充了一句继续说道。
　　除去这些令人震撼的发现之外，这个叫夜十的年轻人还从五光年之外的世界带回来了历史的真相。
　　「同时也是从双子号上幸存来的十七名船员，在劫后余生中陆续发现的事情。」
　　站在舱门口的朵拉忍不住上前了一步，用真诚的语气说道。
　　在朵拉看来，她已经展示了证据。
　　夜十轻轻咳嗽了一声，阻止了朵拉的努力。
　　如果是自作多情的人，搞不好会将这误会成「示爱」。
　　然而在对方的眼中，她只是用那双水汪汪的大眼睛，一动不动地盯着自己而已。
　　「我并不怀疑您说的关于‘祂"的事情，只是灵能，还有所谓的‘视界之窗"或者说‘第四面墙"……你怎么证明它确实存在？而不是你在异星球上因为吸入了某种致幻气体产生了幻觉。」
　　但这太耗时间了。
　　前者作为已经支付的代价，而后者则需承受代价并对过去的错误进行彻底的清算……
　　这些发现已经足够的惊人。
　　「好了，我们这里是没有灵能的……你用这招没有用。」
　　那张年轻的脸上写满了无法相信和怀疑的表情。
　　那纯粹是出于学术角度的怀疑。
　　夜十耐心地解释说道。
　　「是的，这片宇宙的物质和能量在前往造物主所在的宇宙之后只能以电磁波的形式存在，比如我说的光就是其中一种。而反过来，造物主所在宇宙的光投射到我们的世界，自然也会展开成别的东西……这只是我个人的推测。至于为什么展开之后的东西是氦三，我也不清楚，但我能告诉你，它并不是无中生有的。」
　　「通过灵能进行信息传递是存在限制的，我从邱时也博士那儿只能获取我已经知道的信息，比如如何操作那台穿孔仪。至于穿孔仪的原理，以及邱时也博士是如何获得祂的启示，我并不知道，除非他从另一个世界回来亲口告诉我。」
　　看着呆愣住的学院研究员，夜十面向采访自己的那个记者继续说道。
　　「至于灵能，这个其实很好验证……毕竟联盟的研究机构已经对该项目立项了，甚至我们早就用上了。只不过叫法不同，双子号的船员称其为灵能，而我们称之为‘形态形成场"。」
　　那并不是什么不能说的话题。….
　　形态形成场在联盟早就是公开的秘密了，而现在更是已经成为了公开的研究课题。
　　废土纪元已经结束。
　　他们不再需要隐藏底牌以获取战略上的优势，更重要的是与合作伙伴建立更紧密的信任关系，以及深入的了解自己。
　　现在已经是做这件事情的时候了。
　　夜十从兜里取出了一张报纸。
　　那是《地精观察报》三个月前发行的某一期。
　　自打和蒋雪洲立下那个赌约之后，他就在猎户号上找了张纸和笔，将自己通过「形态形成场」看见的《地精观察报》某一期抄了下来。
　　虽然他只抄了一个版面，但也已经足够了。
　　以太阳系和南门二之间的距离，就算是电磁波也得走上五年的时间！
　　这一页报纸已经能证明很多东西了。
　　看着迅速围拢上来的众人，夜十缓缓开口说道。
　　「末尾的时间签名和墨水的痕迹足以证明我写下这些内容的时间……你们只要根据版本编号找到三个月前《地精观察报》发行的那一
　　期内容，自然知道我没有说谎。」
　　吃瓜看戏的负债大眼瞪大了眼睛。
　　「卧槽，这也行？！」
　　他当然知道夜十没吹牛逼，只是没想到这家伙当着所有人的面把底裤都给扒了。
　　而且还得到了光哥的默许！
　　方长的眼中放出一丝精芒，脸上浮起了饶有兴趣的表情。
　　与此同时，先前被排挤到人群外围的《地精观察报》的记者，终于使出吃奶的力气重新挤回了前排。
　　而就在他看向那张手抄报纸的一瞬间，那张将信将疑的脸上顿时露出见了鬼的表情。
　　那篇报道——
　　正是他写的！
　　「一模一样……」
　　脸都快被挤变形了的他，几乎是脱口而出的说出了这句话。
　　也就在这句话脱口而出的同一时间，整个防御平台的舰桥瞬间沸腾了！！！
　　……
　　……
　　【尊敬的萨伦陛下，
　　遵循您的吩咐，鄙人与麦克伦将军同行，前往联盟部署在近地轨道的防御平台，参加了联盟为迎接南门二归来的英雄举办的凯旋仪式。
　　由于距离遥远的缘故，我并未用肉眼瞻仰那艘修建于人联时代的宏伟战舰……不过事实上，我觉得是否看见那属于旧日的辉煌已经不重要了，毕竟更惊人的东西就摆在我的面前。
　　这并非是在夸大其词，只是我的所见所想。
　　从我站上太空电梯升降舱的那一刻开始，我心中的震撼以及惊讶就没有停止过。
　　体积巨大的升降舱在空中往复穿梭，将数十吨乃至上百吨重的荷载输送至我目光所不能及的天上。
　　那副画面带给我的震撼不仅仅是「大」而已。
　　还有多。
　　很快我们坐上了其中一台。
　　随着升降梯的高度不断上升，我没过多久便看见了缩成一块巴掌的南部海域，看到了大陆中央的荒漠，甚至看到了远在西部的诺顿城和凯旋城……….
　　是的，升降舱并不是垂直上下，而是在大气层的上方划出了一道优美的弧形，直达距离地面上千乃至数千公里的接收站点。
　　那是联盟部署在同步轨道上的空间站，形状就好像一座垂直地面的钢铁圆环！
　　我们飞到了圆环的中间……大概是中心的位置，接着两条折叠的悬臂从圆环的内侧展开，和我们乘坐的升降舱连接在了一起。
　　我们沿着狭窄的舱门离开了升降舱，前往了那环形圆环状构造的内部，并在那里换乘了其他交通工具。而就在我们终于抵达最终目的地的那一刻，我透过舷窗看见了令我此生难忘的一幕。
　　只见那长宽数百米的钢铁构造体上，林立着一座座口径与长度惊人的电磁舰炮！
　　它们就像竖起的长矛，直指向大气层之外的黑暗。
　　老实说，那玩意儿让我很有安全感，以至于那原本孤寂阴冷的宇宙在我的眼中都没那么黑暗了。
　　同样的巨炮我在南海联盟的海岛上见到过，然而这里却密集地排列着足足数十座！
　　不止如此。
　　那些工作人员自信的眼神告诉我，这种玩意儿他们还有更多。
　　根据他们的说法，这种电磁炮只需要三炮就能让护卫舰核心的偏导护盾过载，足以代替运行在轨道上的太空垃圾应对拉格朗日点的威胁。
　　我无法想象这座炮台一轮齐射会是怎样恐怖的画面，更无法想象他们若是调转炮口对准我们又该怎么办。
　　听说南海联盟有一种特殊弹头，能够让炮弹在大气层内以极低的动能衰减飞行。
　　如果这是
　　真的，从联盟将电磁炮装上近地轨道防御平台的那一刻，属于钢铁飞艇的时代就已经结束了。
　　我不知道该如何用文字表达我心中的震撼以及失落，我们在某些领域可能确实已经被我们的对手远远甩在了身后。
　　而更令人沮丧的是，就在我们还在试图争夺地上的霸权的时候，他们已经将目光瞄准了星空，并开始为人类文明的未来未雨绸缪。
　　请原谅我在这封非公开的私人信件中写下这些话，我担心我的任何委婉都有可能让您对当前的形势产生误判……而这对我们来说很可能将是致命的。
　　废土纪元已经结束了，留给我们试错的空间可能不多了。
　　或许我们应该尽快顺应历史的潮流，将思路从对抗转为合作，像其他幸存者势力一样积极参与到文明层面进步的事务。
　　新的纪元不再需要一位支配一切的霸主，而摆在我们面前的可能只有两条路——
　　要么让威兰特人的荣耀像灰尘一样无声无息地坠落，要么让它成为璀璨群星中同样闪耀的一颗。
　　您忠诚的使者，奥斯提尔特万夫长。
　　】
　　……
　　随着欢迎英雄回家的凯旋仪式结束，这场时隔两个多世纪的重逢也终于落下了帷幕。….
　　至于夜十从南门二带回来的那些震撼的消息，地球上的幸存者们恐怕还需要一段消化的时间。
　　包括他提出的成立太阳系外探索舰队的倡议。
　　虽然这确实是个好主意，但这种事情并不是某个人说句话或者点个头就能决定下来的。
　　在寻常人看不见的地方，推动这支「舰队」的成立还需要一些幕后的博弈。
　　不过这些事情倒是不用夜十这个最先开口嘴炮的家伙操心了。
　　在返回近地轨道防御平台之后，他接到了由避难所管理者亲自下达的任务——
　　带着来自盖亚行星的「使者」乘坐太空电梯返回地表，并搭乘轮船和火车前往曙光城的黏共体大厦。
　　其实在南海联盟坐飞机是可以直接抵达曙光城的，并不需要换乘辗转那么多交通工具。
　　不过管理者的意思是，希望她能借这个机会在地球上多走走看看，更多地了解一下「始祖」们的星球。
　　这里姑且也能算她半个娘家。
　　另外，黏共体这边也需要一些准备的时间，商讨如何处理与「盖亚文明」的关系。
　　哪怕联盟的意见在其中发挥着决定性的作用，楚光也得问问其他人的意见，尤其是学院和企业的意见。
　　听闻「始祖」这边「酋长」的安排之后，朵拉表现的相当配合。
　　早在盖亚行星上的时候，她就迫不及待地想瞧瞧那些传说生活在天上的始祖们，平时究竟过着怎样的生活了。
　　乘坐升降梯返回了地表。
　　当她从敞开舱门钻出来的一刹那，顿时被那映入眼帘的景色给惊掉了下巴。
　　「好大！！」
　　-
　　（兄弟们除夕快乐！明天就是新的一年了，祝大家龙年都有大气运！都像龙一样！）
　　(本章完)39314721.
　　...
　　(看完记得收藏书签方便下次阅读!)
　　wap.xbiqugu.info，

第1023章 被装到了！
　　www.xbiqugu.info    宏伟的钢铁构造直插云霄，伫立在宽阔如平原的混凝土平台的两侧，远远望去犹如一把从海底戳向天空的双刃钢矛！
　　那是一座人工铸造的山谷，并且是在波涛汹涌的南部海域中央！
　　别说朵拉震惊的瞪大了双眼，呆立在原地不动，就连钻出舱门的夜十都被狠狠震惊了一下，一时不由张大了嘴。
　　他好像身处于一座“八”字形巨塔的中央。
　　抬头便是一望无际的绝壁，只余下最高处那一拳便可遮住的天涯！
　　这就是联盟的太空电梯！
　　虽然没有九万公里那么长，却也足够震撼他的眼球了。
　　“我靠……”夜十嘴里情不自禁地念叨了一句。
　　好家伙。
　　他才离开三个多月而已，联盟居然已经变得这么牛逼了？！
　　蒋雪洲同样震撼到了，揉了揉眼睛又重新看了一次。
　　“……这用的是陶钢？”
　　总算认出了那钢铁构造的材料，她深深的吸了一口气，却被灌了一嘴的海风，咳嗽了好几声才平静下来。
　　夜十伸手拍了拍她的后背，关心了一句。
　　“你还好吧？”
　　“我没事……”平复了紊乱的呼吸，蒋雪洲抬起头嘀咕了一声说道，“你们这也太夸张了，这是在海面上造了一艘星舰吗？”
　　或者说两艘竖起来的航母。
　　不过无论如何，这对于只在人联时代的遗迹上见过类似构造的她而言都有够震撼的了。
　　夜十很理解她此时此刻心中的震撼，毕竟他其实也差不了多少。
　　虽然之前在官网论坛上有人给他剧透过电梯的情况，但文字描述以及干巴巴的照片显然不如亲眼一见来的壮观。
　　“……虽然我也是第一次见到这玩意儿，但我听说这东西很久以前就在施工了，只是最近才建好。”
　　而且——
　　这其实并不只是联盟的功劳。
　　从太空电梯立项伊始，这个工程就是由联盟、企业以及南海联盟的各级单位和组织共同参与的，尤其是理想集团更是出了不少力气，将近37%的产能都是由他们完成的。
　　不过相对的，他们从这项工程中获得的回报也是巨大的。
　　听说截止到昨天收盘，理想集团已经在过去的120个交易日内累计上涨了50%，重新成为了理想城市值第一的企业！
　　自打一个半世纪前理想城竣工以来，这种事情还是头一回发生。
　　一度沦为物业公司的理想集团，随着太空电梯的竣工以及优质资产股份的注入，再一次打开了理想城居民们对未来的想象空间，并且再一次的让自己伟大了起来！
　　事实上，它已经从理想城的企业变成了人类文明的企业。
　　当所有人都模糊的意识到的时候，这件事情已经在事实上发生了。
　　同样的情况也发生在理想城的端点集团身上。
　　作为曾经理想城“最保守势力”的代表，端点集团出于维护自身市场份额以及理事会席位的原因，一直是反对企业向外扩张业务的。
　　毕竟废土上没有网络需求，而混乱的环境也不适合端点云的搭建，一台造价上千万Cr服务器只需要一枚火箭筒就能轰成渣。
　　不过随着废土纪元的结束，这家最保守的企业子公司反而成为了最进步的力量，像旧时代的互联网公司们一样积极推动了全球化起来。
　　目前联盟的邮政、物流、工业、金融等产业已经陆续引入了端点云的服务。
　　相信用不了多久，民用网络也会随着海底电缆信道宽度的扩大以及基础设施的完善而开通。
　　到时候理想城居民即便是躺在薯条港的海滩上也能连上老家的网，甚至和埋在海底的珊瑚城的网友们开黑吃鸡。
　　时隔两個半世纪，中洲大陆东部的人类幸存者们将再次迎接互联网时代！
　　相信那又会催生一轮新的繁荣，甚至让理想城的五巨头变成六七八个巨头。
　　不过，那都是后话了……
　　……
　　一行人离开升降舱之后没多久，远处很快走来了一群人。
　　其中领头的二人一位是联盟社科院的研究员韩明月，另一位则是联盟生物研究所的研究员孙泽文。
　　前者的身份自不用多说，由于经常在报刊上露脸以及经常向玩家发布任务的原因，在玩家中也算小有名气了。
　　至于后者，新玩家可能会觉得眼生，但alpha版本进游戏的老玩家还是能认出来的。
　　此人乃是401号避难所的居民，而且是心灵干涉装置以及共鸣场理论方面的专家。
　　所谓的共鸣场理论，也就是形态形成场理论。
　　由于最近形态形成场理论在联盟研究所正式立项的缘故，他作为战前时代该领域的研究员，立刻成为了当代泰斗。
　　那须发皆白、仙风道骨的模样也确实有几分泰斗的气度。
　　不过夜十却记得，自己最初见到他的时候，这家伙可不像现在这般风度翩翩的老教授模样，而是正被掠夺者用枪指着搓药丸。
　　就在夜十怀念着刚开服那会儿和好兄弟们一起下副本的日子的时候，那老头已经一脸激动的抢到了他的面前，上来就去摸他的手。
　　那热情的样子把夜十吓了一跳，差点儿怀疑这老头的取向。
　　似乎也意识到了自己动作的唐突，老头不好意思笑了，赶忙将手送的回来赔不是说道。
　　“抱歉……我有点激动了，那个……请问您真的掌握了灵能吗？”
　　“是的……”夜十拘谨的点了下头。
　　孙泽文教授激动地搓了搓手，那样子似乎是不知道该如何表达自己此刻的心情。
　　想来也是。
　　那毕竟是繁荣纪元都未曾参透的领域，人类第一次接触到了三维世界之外的其他维度。
　　夜十忽然感觉自己就像个气功大师一样，有那么点神棍的味道了。
　　虽然他并不是真的神棍，他确实和祂进行了交流。
　　哪怕实际上和他对话的只是祂留在这个宇宙中的一片回响。
　　“真是难以置信……如果你没有说谎的话，你的遭遇将解释我们一直以来都无法理解的维度之外的领域……啊，等等，我不是说你在装神弄鬼，那个新闻我看到了。”
　　看着慌忙解释的孙泽文教授，夜十轻轻耸了耸肩膀。
　　“无所谓，其实即便是在盖亚行星上，也有坚定的物质主义者对茵索夫之树的存在表示怀疑，毕竟那种东西确实不是所有人都能看见的。”
　　朵拉说，邱人没有灵能者，但夜十却并不这么认为。
　　对于宗教文化具有极强排他性的原始文明而言，除非其文化中本身就包含有灵能元素，否则接纳灵能者是一件极其困难的事情。
　　也许邱人部落中也是有灵能者。
　　但由于他们对始祖和天空的崇拜，以及对茵索夫之树的敌视，很可能让他们的社会自发性的排斥这些觉醒了灵能的异类。
　　毕竟，他们的技术水平还没有发展到能够解锁“心灵干涉装置”的程度，更别说借助纯粹科技的力量与祂进行对话，并听到祂的嘲笑。
　　这样的结果会导致哪怕一个人觉醒了灵能，也会因为自身主观上的排斥而削弱自己的心灵感知能力，并最终自我提纯。
　　这种情况夜十是亲身体会过的。
　　当他还是一名“愚蠢的物质主义者”的时候，他压根儿感觉不到灵能的存在，最多只是第六感比别人强而已。
　　而当他试着去理解那些原本排斥的东西，成为了一名“聪明的物质主义者”或者说“狡猾的实用主义者”的时候，灵能又奇迹般的出现了。
　　这也是灵能最有趣的地方。
　　这种精神能力的存在与否以及存在的强弱，本身也是由精神决定的。
　　孙泽文教授目不转睛的盯着夜十，那如饥似渴的表情就像在欣赏着一件艺术品，只怕后者看着心里发毛。
　　不过很快，他的目光便转移到了朵拉的身上，而那表情也愈发的狂热了。
　　“盖亚行星上的人类……都会灵能？！”
　　夜十摇了摇头说道。
　　“并不是所有人，哪怕是森林中的部落，也只有一部分人可以。”
　　“仅仅是一部分人也足够的不可思议了！”孙泽文教授感慨了一句，眼神火热的看着他说道，“下次去南门二请务必带上我！”
　　看着那火热的眼神，夜十表情微妙的后退了半步，做了个遗憾的表情说道。
　　“我可能不会再去了。”
　　孙泽文教授愣愣地看着他，下意识脱口而出道。
　　“为什么？！”
　　夜十思索了片刻说道。
　　“怎么说呢，那颗星球上的遗迹已经发掘完了，茵索夫之树已经把祂知道的关于先驱的事情全都告诉我们了……我也不太想打扰生活在那颗星球上的人们，我给他们带去的麻烦已经够多了。”
　　顿了顿，他又接着说道。
　　“不过我会向管理者提议在那里建一个观察站，在不干涉的前提下被动观察他们的文明进程，或许您可以考虑一下和我一起推动这件事情。”
　　孙泽文教授错愕地看着他，眼中一半是不解，一半是惊讶。
　　不过最终，他还是释然了，只是心情复杂的点了下头。
　　“这或许是最好的选择……”
　　他想说其实直接干涉会不会效率更高一些，但很快又想到了人联。
　　对宇宙保留一份敬畏其实也挺好。
　　作为人联时代的遗民，他对旧日辉煌陨落的感触远超这里的所有晚辈们。
　　“好了，没什么好遗憾的……我想即便不用回到人联时代去寻找历史的教训，过去两个世纪留给我们的教训也足够深刻了。”
　　韩明月爽朗笑着拍了拍孙教授的肩膀，接着又看向了那个叫蒋雪洲的小姑娘，语气轻松的说道。
　　“我还为你找到了联盟最专业的义体医生——巨石军工的CEO伊伯斯先生。他会负责你的义体手术，为你更换由学院和康茂集团联合设计的仿生学皮肤——”
　　蒋雪洲还没开口说话，一旁的夜十却是先紧张了起来，打断了韩明月博士的话。
　　“伊伯斯？！让那个疯子来做手术？”
　　韩明月笑着说道。
　　“他确实有点儿精神不正常，但他的手艺大概是这颗星球上最好的了……连企业的人都这么说。”
　　这话其实没什么毛病。
　　只是夜十还是有些放不下心。
　　蒋雪洲握住了夜十的手，小声说道。
　　“不用为我担心，我自己也是义体方面的专家，会照顾好自己的……”
　　见蒋雪洲都这么说了，夜十也不再说什么。
　　看着在那儿腻歪的小两口，韩明月用打趣的语气说道。
　　“好了好了，也就几天的事情，手术很快就做完了……伱导师的科研船已经在停机坪上等着了，你还是快点过去吧。”
　　蒋雪洲点点头正要离开，站在一旁的夜十却是愣了一下。
　　“你不和我一起吗？”
　　蒋雪洲有些不好意思地看了他一眼。
　　“你在说什么蠢话，让我顶着这幅……奇奇怪怪的模样到处乱晃吗？你不嫌弃我都嫌弃。总之，接下来我就不跟着你一起了……你带着朵拉还有小考拉四处逛逛就好，我在曙光城等你。”
　　在天上的时候她就和导师商量好了，先去巨石城把病治好。
　　说到这儿的时候，她又像是想起了什么似的，警告似的在后面补充了一句。
　　“还有哈……不许利用某人对始祖的崇拜做奇怪的事情！那是不道德的！”
　　朵拉歪了下头。
　　也许是蒋雪洲表达的太含糊的缘故，她的灵能居然没听懂这句话的意思。
　　不过，虽然她没听懂，但一旁的其他人却是听懂了。
　　韩明月的反应最大，噗嗤一声的笑了出来，孙泽文教授则是不好意思地干咳了声，懂装不懂。
　　虽然同为避难所居民，但他最近刚成为学术界的新星、“灵能学”界的泰斗，因此还是有那么一点儿偶像包袱的。
　　至于夜十，则是已经被自己的唾沫给呛到了。
　　奇怪的事情还行……
　　这欲加之罪真是何患无辞，好歹也等他有了作案工具再冤枉吧！
　　不过话说回来，这次回了曙光城之后要不想办法安一个？
　　就在夜十认真思考起这个问题的时候，一直没说话的朵拉有些难为情的小声说道。
　　“我是不是给你们添麻烦了？”
　　“怎么会？”韩明月面带笑容的走到她面前，“自我介绍一下，我是联盟社科研究所的研究员，受联盟管理者之托担任您这趟地球之行的向导……话说回来，你知道社科研究所是什么吗？”
　　朵拉眨了眨眼睛。
　　“你的眼睛告诉我，是研究我们的机构。”
　　韩明月在眼中浮起一丝惊讶，随即打趣的说道。
　　“看来夜十小兄弟不是在开玩笑，‘灵能’这种东西真的存在。不过请不要介意，我们的研究并没有恶意，只是以和平为前提加深我们对彼此的了解……我们希望了解你们。”
　　朵拉轻轻点了点头。
　　“我能感觉得到。”
　　韩明月的眼神更惊讶了，而那浮现在瞳孔中的兴趣也更加的浓厚了。
　　“不可思议……我现在越来越好奇，关于盖亚行星上的事情了。”
　　一个灵能者普遍存在、人与人的信任成本极低的社会……
　　这与她之前的研究课题形成了有趣且鲜明的对照，或许能给她带来意想不到的灵感。
　　朵拉腼腆的笑了笑，欣然说道。
　　“我们可以在路上聊。”
　　就在众人想谈甚欢的时候，一架虎鲸运输机降落在了曙光城的机场。
　　在一队身着外骨骼的士兵的护送下，一只黑色的箱子被装上了运输卡车，开往了联盟科考团旗下研究所的仓库。
　　此时此刻，联盟的首席科学家以及管理者都站在这座不起眼的仓库中。
　　黑色的箱子从车上卸下，两名穿着动力装甲的近卫上前将箱子打开，露出了那台造型怪异的反应堆装置。
　　看着那粗犷甚至于潦草的机械构造以及金属表盘，楚光的脸上浮起了一丝怪异的表情。
　　“……这就是那个所谓的穿孔仪吗？”
　　那个所谓的“先驱”文明，藉由晚辈之手留在这个世界上的“圣遗物”。
　　老实说，这玩意儿怎么看都只不过是一台形似反应堆的破烂而已，那斑驳的锈迹更是让人情不自禁的怀疑它是否还能发挥作用。
　　如果不是在官网上全程围观了整个事情的始末，他甚至都不禁怀疑夜十那小子是不是在和自己开玩笑。
　　在场的研究人员们都窃窃私语，互相交换着眼神中的惊讶和怀疑。
　　显然不只是楚光一个人觉得这玩意儿不靠谱，就连站在一旁的殷方脸上都同样带着微妙的表情。
　　“……总之先试一下吧。”
　　说出这句话的时候，殷方朝着一旁招了招手，示意等候在一旁的研究员上前，将一支型号匹配的燃料罐插在了那个圆柱状的金属罐体上。
　　这支燃料罐是从猎户号导弹巡洋舰上回收的二手空燃料罐。
　　这也是夜十的建议。
　　根据他的说法，必须是“曾经充满燃料、并且在耗尽了所有燃料之后没有打开过”的燃料罐才能被穿孔仪充能。
　　这听起来有些玄乎。
　　而且玄乎的毫无道理。
　　不过本着控制变量的原则，殷方还是听取了那个奇怪的建议，在第一次实验的时候完全按部就班的操作。
　　做好一切准备的研究员回头看了他一眼，得到“开始实验”的命令之后立刻按下了按钮。
　　也就在同一时间，不可思议的一幕发生了，耀眼的白光忽然从那反应堆的中央绽放，并一瞬间穿透了实心的罐体，甚至令后者变得透明了起来！
　　面对着突如其来的一幕，吕北几乎是下意识地挡在了楚光的身前，旁边的X-16也警惕地向前了半步，紧张的盯着那坨耀眼的白光。
　　不过所幸的是，那恐怖的能量并没有存在太久，很快便发生了坍缩，最终萎缩成了一个点，被那插在反应堆上的燃料罐装了起来。
　　随着一切归于平静，操作实验设备的研究员立刻上前，断开电源的同时拔掉了插在罐体上的燃料罐，并对其进行了检查。
　　也就在这时，最令人不可思议的一幕发生了——
　　经过众人一系列的检测，那个原本能量耗尽的燃料罐，此刻居然装满了氦三！
　　就好像那个空燃料罐是假的一样……
　　“这，这太不可思议了……”
　　殷方的脸上写满了吃惊的表情，眼睛死死的盯着那个燃料罐不放。
　　楚光的反应倒是相对平静一些，不过片刻后却也是情不自禁地感慨了一句。
　　“被这小子装到了。”
　　(本章完)
　　wap.xbiqugu.info，

第1024章 两个文明的交流
　　www.xbiqugu.info    一台能够凭空产生核燃料的装置！
　　楚光此刻心中的心情已经无法用震撼这个词来形容。
　　“不可思议……这太不可思议了！”殷方摸了摸鼻子，眼睛死死的盯着那台被称作穿孔仪的装置，嘴里似乎只剩下了这个词。
　　吕北脸上的表情和他差不多，同样被眼前这幅画面给震撼到了。
　　他并不是很懂那些复杂的物理原理，不过却很清楚氦三正是联盟最需要、并且短时间难以再生的战略资源！
　　想到这里，吕北情不自禁地低声念了一句。
　　“……这岂不是意味着，我们掌握了……无限的能源？！”
　　只要持续不断地将燃料罐中的能源抽取出来，然后再塞回这台穿孔仪上重新“充电”，他们就能不断的“借”来另一个世界的光，并使其变成他们需要的形状！
　　听到这句话的殷方猛然惊醒，却是毫不犹豫地打断了吕北的设想。
　　“不可！”
　　愣住的吕北向殷方投去了不解的视线，而就在这时楚光的手放在了他的肩膀上。
　　“这听起来似乎是个便宜的主意。但根据我以往的经验，便宜往往意味着这其中藏着我们所不知道的代价，而且极有可能是我们支付不起的。”
　　绕过吕北走到了那台穿孔仪的旁边，楚光盯着它端详了许久。
　　斑驳的锈迹简直让人难以相信这台机器还能工作，然而他亲眼看到的现实却总不可能是假的——他们的的确确借来了另一個宇宙的光。
　　并且是来自造物主宇宙的光。
　　“您是对的，这其中存在着太多我们不了解的东西，而无知本身就是最大的威胁，”殷方接上了他的话，语速匆匆地继续说道，“还记得祂的忠告吗？”
　　楚光点了下头。
　　“不要试图打破第四面墙。”
　　这句话是夜十在南门二听见的，并且被更新在了官网论坛的帖子里。
　　殷方打了个响指，激动的继续说道。
　　“就是这句！不知道您注意到了没有，那面墙上……极有可能存在着连祂也会感到忌惮的东西。”
　　就连破碎虚空离开这片宇宙的文明都会感到忌惮的存在……
　　真是难以想象那玩意儿到底长什么样。
　　不过反过来想，这台穿孔仪倒是可以成为一个有效的威慑手段。
　　如果在未来的某一天，他们在这片宇宙中真遇上了现存的其他星际文明的话……
　　这时候，一直抱着双臂没有说话的赫娅忽然从嘴里蹦出了一句话来。
　　“抱歉，其实我更在意的是另一件事情。所以说……我们都是被创造出来的……呃，角色？”
　　她不确定是否该用这个词，但总觉得这个词是最准确的。
　　殷方点了下头，接着又摇了摇头。
　　“可以这么说，但纠结这个没有意义。根据先驱留下的线索，不只是我们是被创造出来的，我们的造物主同样是被另一个造物主创造出来的……所有的宇宙都是如此，一层一层的迭代，没有尽头。”
　　或许有尽头。
　　但那又涉及到了不可知论的范畴。
　　赫娅陷入了沉思，抿着嘴唇，好半天都没有继续开口。
　　对精神世界的过多探索其实并不是一件好事，有些事情就算知道了也没有任何意义。
　　譬如楚光就不是很在意，那第四面墙的背后到底是什么。
　　他的每一个决定都是发自他自己的内心，这一点毋庸置疑。
　　造物主是否存在并不会影响他的判断。
　　甚至于他更倾向于认为，这种事情就和“灵能”一样。
　　他的存在本身并不以某人的主观意志为转移，只是另一个世界的某人随手在墙上画下的一笔，刚好画出了他的人生轨迹而已。
　　那一笔若是画的歪了，那便说明画的是另一个宇宙中的别人而已，哪怕这个人和他同名同姓。
　　基于这条理论，他和他的造物主对于彼此而言都是亿万分之一可能性的一种。
　　无论造物主是否存在，他的命运都不由任何人决定，并且从来都只属于他自己。
　　这时候，沉默了许久的赫娅忽然再次开口说道。
　　“……我们刚才测试的应该是穿孔仪的反向操作，如果在插入装满氦三燃料的燃料罐的同时进行正向操作呢？”
　　殷方立刻开口说道。
　　“那就是去另一个世界了……就像邱时也博士一样，透过第四面墙的缝隙，以电磁波的形式前往造物主的宇宙。”
　　现场的所有人都安静了下来，偌大的仓库一时间鸦雀无声。
　　这听起来好像和自杀没什么区别。
　　至少站在物质主义的角度来看，毋庸置疑就是如此……
　　楚光轻轻咳嗽了一声，打断了众人的胡思乱想。
　　“好了，今天的实验到此为止了……我们确实从南门二得到了一件不得了的东西。”
　　“用它来生产氦三纯粹是大材小用，那点能源对我们来说是杯水车薪，不如用这家伙来干点有意义的事情。”
　　赫娅歪了下头。
　　“比如？”
　　“研究虚空！”殷方的眼中闪烁着炯炯光芒，那锐利的眼神就仿佛瞅见了猎物的狮子一样，“比起一丁点儿在太阳系里根本不缺的氦三……我更期待我们能从中学到什么！”
　　那狂热的眼神让人不寒而栗，就连在场的几个殷方的研究员都不由的缩了缩脖子。
　　很难说这是否是一个好主意。
　　不过楚光却觉得，比起对于未知的恐惧，无知才是更加可怕的。
　　大胆的设想。
　　或许早在他们之前，就有人已经开始研究上这玩意儿了。
　　他们既不大可能是第一个触摸到先驱文明遗迹的新生代文明，也不大可能是最后一个。
　　看着一脸期待的殷方，楚光点了下头，认可了他的提议。
　　“至少我们得弄清楚自己手上的东西是什么。”
　　……
　　就在联盟的科学界正为南门二惊人的发现大呼不可思议的时候，碧波浩荡的南部海域之上，一艘体积巍峨的钢铁潜艇正朝着百越海峡破浪而行。
　　负责接待来自盖亚行星的“多玛人使者”的是联盟社科院。
　　根据韩明月女士设计的航线，他们将搭乘“海豚号”货运潜艇，从太空电梯的基座出发，一路穿过百越海峡，抵达金加仑港，然后再前往银月湾换乘列车前往曙光城。
　　毫无疑问，这是去曙光城最远的一条路。
　　不过按照韩明月女士的说法，这条航线会更能够代表真实的废土，并且能够更好的帮助朵拉了解“始祖”们生活的世界。
　　毕竟要是在死亡海岸上岸的话，那一路上看到的景色几乎没什么差别了……
　　硕大的合金艇身埋在海浪之下，只露出U型的舰桥。
　　看着拍打在弧形落地窗上的波涛，站在舰桥内的朵拉兴奋地睁大着双眼。
　　“这就是……海吗？！”
　　“哈哈！没错！这儿一整片都是！南海联盟的居民就生活在这里，而且生活了整整两个多世纪！”
　　站在控制终端前的陈建宏艇长发出开怀的笑声，朝着一旁的船员挥了下手。
　　看到艇长的手势，后者立刻心领神会的调整了方向舵，让那硕大的艇身从滚滚波涛下挺身而出，将舰桥顶得更高了。
　　前方视野瞬间开阔！
　　只见那浩瀚无垠的蔚蓝连接着天际，仿佛和蓝天白云连成了一片！
　　隐约可见的天边泛着一抹翠绿和金黄，就好像天空送给海的项链。
　　一艘艘大大小小的船只浮在海面上。
　　其中有集装箱货船，也有四处游弋的打捞船。
　　自从重力井启动之后，大量的太空垃圾坠落在广袤的南部海域，废土上的拾荒者们就像嗅到鱼腥味的鲨鱼一样涌了上来。
　　拜此所赐，这片原本孤悬于废土边缘的海域也彻底热闹了起来！
　　朵拉激动地篡紧了拳头，踮起了脚尖，恨不得跳起来，好能再看得再远一些。
　　看着她那激动的样子，陈建宏艇长的脸上不禁浮起了一抹自豪的笑容。
　　虽然很久之前就加入了联盟，但他一直都把这片海当成他的家乡。
　　这一点从未变过。
　　“好厉害……”朵拉感慨了一声，总算让那激动的心情平复了下来。
　　瞧她这副没见识的样子，夜十忍不住吐槽了一句。
　　“倒也不至于好厉害，氢氧化合物在宇宙中还是挺常见的。”
　　朵拉好奇地看向他，兴冲冲地问道。
　　“氢氧化合物？”
　　夜十咳嗽了一声解释说道。
　　“就是水的意思。”
　　“好厉害……”
　　“都说了没什么厉害的了啊。”
　　夜十哭笑不得地解释，却发现闪烁在这姑娘眼中的小星星愈发闪耀了。
　　一旁的小考拉抬头望着天花板，从那滚圆的金属肚皮下发出了叮叮咣咣的声音。
　　“我不太喜欢这里，潮湿的空气让我感觉浑身难受。”
　　尤其是当那潮湿的空气在它的钢板上凝结成水滴的时候。
　　站在旁边的孙文泽教授盯着它看了半天，喃喃自语的念叨着。
　　“难以置信，机器居然也能有灵魂……所以你的灵魂叫什么？机魂？”
　　小考拉无奈地回道。
　　“我不知道，这种事情别问我。”
　　潜艇缓缓驶入了百越海峡，停靠在了薯条港的港口。
　　一行人站上了码头。
　　由于行程严格保密的缘故，薯条港的幸存者们并不知道这位来自南门二的客人会在这里下船。
　　也正是因此，当朵拉站在码头上的那一刻，一双双好奇的视线顿时飘了过来。
　　翠绿色的皮肤。
　　在废土上只有变种人是这个肤色。
　　不过那种翡翠似的绿，又和她身上的那种散发着生命气息的翠绿不同。
　　而即便除去颜色本身的差异，站在港口的人们一样能分出她和变种人的区别。
　　一个是头发。
　　再一个便是性别特征。
　　变种人是没有头发的，更不存在雌性的。
　　就在港口上的众人向码头投去惊讶与好奇视线的时候，站在码头上的朵拉同样惊讶睁大着双眼，激动不已地看着岸上的人们。
　　只见那阳光明媚的海滩上支着一顶顶遮阳伞，而远处是一条绿树成荫的街道。
　　街道上的人群隐隐绰绰，在五颜六色的招牌与婆娑的树荫下来来往往。
　　那是朵拉从未见过的景象。
　　在她的部落中，人们都是生活在树上的，并且吃住在树洞。
　　而即便是生活在禁林山谷中邱人，他们会用石头盖房子，也盖不出这般漂亮的房子，更别说用平整的石头铺成路了……在她的认知里，并不存在路这种东西。
　　映入眼帘的景色让她感到目不暇接，以至于让朵拉不知道该把眼睛放在哪里。
　　关于始祖的传说还是太保守了。
　　这里倒不像是天堂，而像是天堂之上的天堂。
　　“好多人……”看着岸边小路上来来往往的人潮，她情不自禁的感慨道。
　　光是走在岸边上的人，就已经比她家乡整个部落的人还要多了！
　　甚至比整片森林中生活的人还要多！
　　看着她大惊小怪的样子，夜十笑了笑说道。
　　“这还不是最多的，等你路过金加仑港就知道什么叫人多了。”
　　那儿大概是整个废土上除了理想城之外，人口最多的幸存者聚集地了。
　　至于薯条港，单就人口这方面还真排不上号，只能算是一座风景宜人的度假港。
　　朵拉一脸惊奇的看着夜十。
　　她能感觉到他没有在开玩笑，却无法想象比这儿的人更多是一幅怎样的画面。
　　人叠在人的身上吗？
　　笑眯眯的看着大惊小怪的朵拉，韩明月戴上了插在领口的太阳镜，用打趣的声音随口问了一句。
　　“话说你有没有感觉到什么不寻常的地方，从这里的空气中……或者其他地方。”
　　朵拉微微愣了一下，从最初的震惊中回过了神，合上了那双明亮的眸子，脸上的表情也重新恢复了那恬静虔诚的模样。
　　韩明月饶有兴趣地盯着她的脸，就像在端详着什么艺术品一样。
　　并没有等待很久。
　　朵拉重新睁开了双眼，那双眸子也在同一时间绽放了惊异的色彩。
　　“我感觉到了一股很熟悉的气息……和我们的森林，很像！”
　　站在旁边的众人脸上都露出惊讶的表情，包括身为玩家的夜十。
　　直到这时他才猛然间想起，这片森林似乎是活着的！
　　不止如此。
　　它也是盖亚的孩子！
　　就和清泉市之前的母巢一样！
　　说起来，联盟生物研究所好几个版本前发布的那个寻找母巢的任务，似乎到目前为止都还没有人完成过……
　　看着有所发现的朵拉，韩明月眼中闪烁的兴趣更加浓厚了。
　　她继续追着说道。
　　“你能和它沟通吗？或者说……它存在自我意识吗？”
　　朵拉兴冲冲的点了点头。
　　“有的！它在和我打招呼，它的声音和‘茵索夫之树’很像，不过也不是完全一样，这种感觉就好像……它是祂的孩子。”
　　它确实是祂的孩子。
　　就和盖亚行星上的盖亚人们一样，他们都有着同样的父母。
　　唯一不同的是，它是人联的激进派们基于“毁灭”这一理念而设计出来的战略武器。
　　而朵拉却是“茵索夫之树”——或者说先驱文明留下的生态维持系统，出于“拯救濒危物种”这一目的而孕育出的新生命。
　　韩明月激动地看着朵拉。
　　“它有说什么吗？”
　　朵拉再次迅速地点了点头。
　　只不过这一次，她的表情带着一丝尴尬，并不像刚才那般自然。
　　“它在抱怨，说你们很吵。”
　　“它还说，你们要是能安静点就好了……”
　　(本章完)
　　wap.xbiqugu.info，

过年请假休息一天
　　www.xbiqugu.info    每逢佳节必卡文，尤其是大过年。
　　刚才我一直在写，但眼看着马上到点了，实在赶不上了。QAQ
　　看在咱大年三十都加班了的份上，恳请兄弟们批一天假。
　　和等更新的兄弟们说声抱歉了！
　　《这游戏也太真实了》过年请假休息一天 正在手打中，请稍等片刻，
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　wap.xbiqugu.info，

第1025章 宇宙的尽头是吃货
　　www.xbiqugu.info    安静一点儿还行。
　　韩明月愣住了好一会儿，脸上旋即露出哭笑不得的表情。
　　“啊……那还真是抱歉了，麻烦替我们和它说声对不起。”
　　朵拉轻轻点了点头，接着又闭上了双眼，张开了那看不见的心灵网络，与近在咫尺的百越行省母巢意识体建立了连接。
　　这次，她花的时间稍微有些长。
　　孙泽文教授盯着她看了半天，接着又看向站在一旁的夜十，怂恿着说道。
　　“你不是也会那个灵能吗？要不你也试试？”
　　夜十做了个无奈的表情。
　　“我会说话又不代表它愿意搭理我。”
　　孙泽文：“……”
　　这话说的好有道理，以至于孙教授一时间不知道该如何反驳。
　　事实上也确实如此。
　　其实即便没有掌握灵能，就单纯借助“心灵干涉装置’一样能够让拥有高等心智的变种黏菌母巢听懂人在说什么的。
　　然而心智越高的生物越有主见，到目前为止除了小羽之外，联盟也没真正用那玩意儿驯服过哪个变种黏菌母巢。
　　其实如果不是因为找不到百越行省的母巢在哪儿，以及考虑到百越行省的作物增产BUFF，夜十估摸着避难所里的那个阿光可能早就怂恿小羽对这儿的母巢下黑手了。
　　除了清泉市的母巢之外，死在小羽手上的母巢也有几個了。
　　不过话说回来，这其实也说不好。
　　毕竟由于双子号幸存船员的调查和自己这个灵能者的传话，如今联盟对盖亚星球和变种黏菌的本质又有了新的认识，“盖亚之种”的技术原型其实是先驱文明的“行星级生态维持系统”。
　　谁会和“圣遗物”过去不呢？
　　靠着这玩意儿，联盟说不准能多弄出来几个宜居星球。
　　尤其是百越行省的母巢还是地球上所有母巢中，发育特征和盖亚星球上的那套名为“茵索夫之树”的系统最相似的。
　　夜十猛然间发现，这家伙的统战价值直接拉满了啊！
　　时间一分一秒的过去，朵拉终于重新睁开了双眼。
　　看着向自己投来期待目光的众人，她的脸上写满了不好意思的表情，腼腆地小声说道。
　　“它说……它不需要你们毫无诚意的道歉，反正你们也不会改。但如果你们真要是觉得不好意思的话，可以把倒在地里的那些五颜六色的颗粒给它也来一点……它也想尝尝。”
　　“……呃，五颜六色的颗粒？”
　　韩明月被这句话整的一头雾水，茫然地看向旁边的孙文泽教授，然而后者也是一幅愣住的样子。
　　朵拉也不知该如何解释。
　　灵能的局限性正在于此。
　　心灵的桥梁不但只能建立在互相认同的人之间，能传递的信息也必须是双方共同理解的概念。
　　这也是“共鸣”的前提。
　　她也只能无奈地看着在场的众人，期待生活在这里的他们能理解藏在那片森林中的熟悉的意识体到底想表达什么。
　　这时候，夜十忽然轻轻咳嗽了声，用不确定的口吻说道。
　　“它说的……该不会是化肥？”
　　“啊？！”孙文泽教授傻眼地看着他，眼睛瞪得都快凸出来。
　　不只是孙文泽教授，同行的其他人也纷纷朝这边投来了怪异的目光，显然被这个弯拐的猝不及防。
　　“别这么看我，我也是随便乱猜的，”夜十做了个无奈的表情，“要不咱试试？”
　　这是最快的验证办法。
　　“我先和研究单位报告一下吧……”韩明月表情古怪地点了下头，接着看向朵拉继续问道，“它还说了什么吗？只是这件事情？”
　　她总觉得这点事儿用不着那么久才能说清楚。
　　果然，朵拉的脸上露出了被看穿的表情。
　　韩明月微微眯起了眼睛，就像发现了什么不得了的线索似的，玩味地审视着那躲闪的眼神。
　　这家伙有事情瞒着自己！
　　面对着那双锐利的视线，朵拉却并没有意识到问题的严重，红着脸不好意思地坦白说道。
　　“它和我说这个部落里有好多好多宝贝，怂恿我偷一些躲进森林。它还说它可以保护我，可以让其他人都找不到我，只要我顺便帮它捎一些……那些‘五颜六色’的颗粒？啊，当然我是拒绝了！真的！”
　　韩明月扬起了眉毛，饶有兴趣地盯着她继续问道。
　　“哦？什么宝贝？”
　　盖亚人确实不太擅长说谎，估计藏在森林里的那个家伙也没想到自己的老乡这么耿直。
　　无论如何，她感觉自己距离真相越来越近了！
　　从刚才开始，夜十就觉得这家伙是不是有点儿想得太多了，再怎么样那个母巢还能靠几袋化肥把薯条港给扬了不成？
　　而且，对于互相建立了灵能连接的人来说，甄别彼此的恶意和善意是一件很容易的事情。
　　至少他没感觉到朵拉有什么坏心眼儿。
　　事实也确实如此。
　　面对那步步紧逼的眼神，朵拉最终还是招架不住的开了口，试着用食指比划了一下那个自己压根儿没见过的东西，小声说道。
　　“比如那个……一种黄色的果实，外面浇着奶白色的液体。”
　　前一秒还期待着能挖掘到什么线索的韩明月整个人都傻了，以至于声音都走了调。
　　“啥？！”
　　被吓了一跳的朵拉缩了缩脖子，求助地看向了站在旁边的那位懂灵能的“始祖”。
　　夜十叹了口气，扶着额头说道。
　　“她说的可能是……呃，椰浆芒果？”
　　大脑当机的韩明月一瞬间回过神来，红着脸慌忙解释说道。
　　“我当然说的是椰浆芒果！”
　　夜十：“……？”
　　你脸红个泡泡茶壶啊！
　　朵拉也不知道是不是叫这个，只是情不自禁地咽了口唾沫。
　　“好吃吗？”
　　多玛人的食物并没有那么多花样，要么是甜的，要么是没有味道。
　　她还记得刚才她告诉那个母巢，食物只是为了填饱肚子的时候，还被后者狠狠嘲笑了一番。
　　也正是因此，她忽然好奇了起来，始祖们平时都吃些什么。
　　“哈哈哈！那东西确实挺受欢迎，虽然我更喜欢这儿的啤酒，”一直没说话的陈建宏艇长爽朗地哈哈笑了笑，插进话题打了个圆场，“说起来这都大中午了，你们从太空电梯下来的时候还没吃东西吧？我正好知道这附近有个不错的餐厅，这顿我请客好了！”
　　夜十这时才忽然想起，自己一路上光顾着说正事儿了，还没来得及带这位南门二的客人搓一顿。
　　看着一脸期待的朵拉，他笑着说道。
　　“说的也是，先吃饭吧。”
　　……
　　薯条港的外围分布着不少种植园和农场，生产金加仑港的工厂需要的棉花以及蔗糖。
　　由于当地的植被生长速度极快，而为了让土壤保持肥力，这些种植园和农场通常会大量使用各种型号的化肥。
　　否则作物光窜高了，却不结果穗儿，要么就蔫巴的趴在地上。
　　五颜六色的颗粒……
　　夜十能想到的也只有这个了，唯一没想到的是百越行省的黏菌母巢会馋这玩意儿。
　　关键是其他地方的母巢也不这样啊？！
　　猛然间，夜十又想起来了一件事情。
　　记得很多个版本以前，生物研究所针对百越海峡的变种黏菌母巢是出过一个报告的。
　　报告中提到，该地区的母巢疑似以纳果原始菌株的形式分散存在，并与当地森林建立了共生关系。
　　不止如此。
　　通过这种特殊的共生关系，该母巢还能将外来物种的DNA整合到森林中的其他物种身上，以达到维持森林内的生态平衡的目的，给外来入侵者上强度。
　　这逆天的能力一度让玩家不敢随地大小便，生怕自己的基因序列被森林里的怪物“偷走”。
　　其实仔细想想，这家伙搞不好还真是最像“盖亚”——或者说“茵索夫之树”的母巢。
　　首先它和茵索夫之树一样，并不拘泥于变种黏菌这一单一的形态，而是润物细无声地与环境融为一体，没有具体的形态，而又无处不在。
　　其次它能够让两个截然不同的生物互相融合，而不只是像其他母巢一样只能整合到自己身上。
　　盖亚行星上最初的小绿人们，事实上就是人类DNA与其他物种DNA融合的产物……
　　趁着午饭开饭前的那点儿时间，韩明月博士将“盖亚人与盖亚之种第一次接触”的情况报告了上去，并且很快引起了联盟生物研究所的注意。
　　几乎就在一行人吃午饭不久，正在曙光城做报告的陈雨桐女士便带着几名79号避难所的研究员坐飞机杀了过来。
　　百越行省的母巢一直是她的课题。
　　即便前段时间她的研究重心暂时转移到了“死剂”疫苗的研发上，关于百越行省母巢的研究也没有中断过。
　　“有点意思……变种黏菌的母巢居然会对化肥感兴趣，我们之前从来没听说过。”
　　在了解完具体的情况之后，陈雨桐饶有兴趣地摸了摸下巴，看着朵拉继续问道。
　　“化肥的品种在我们这儿挺多的，它有具体要求哪种化肥吗？”
　　此刻的朵拉手中正捧着一碗浇着红糖浆的刨冰，一脸陶醉地一勺接着一勺往嘴里塞着，哪怕脑壳疼的酸爽也停不下来。
　　此时此刻的她终于理解，为什么那个母巢告诉她一旦尝过这种滋味儿就再也回不去了。
　　别说回去了……
　　她甚至产生了永远留在这儿的冲动！
　　至于什么宇宙的边缘，什么种下“茵索夫之树”的神灵的遗迹，就让小考拉陪着尊敬的始祖大人去找好了！
　　“草……草莓味！”
　　看着脑袋被冰坏掉了的朵拉和一脸懵逼的陈雨桐，夜十轻轻咳嗽了一声提醒说道。
　　“问的是化肥。”
　　“啊！”朵拉猛然回过了神来，放下勺子不好意思地说道，“那个……它没有具体说明。”
　　陈雨桐盯着她看了半天，忽然噗嗤地笑出了声来。
　　“哈哈哈……有趣！那就都来一点儿好了。”
　　反正这玩意儿也便宜。
　　用揶揄地口吻说出了后半句话，陈雨桐向等在一旁的研究人员递了个眼神，后者立刻心领神会地打电话安排去了。
　　没等很久。
　　两个地精兵团的萌新立刻出现在了薯条港郊区的农贸市场。
　　按照任务要求，他们雨露均沾地采购了五十吨各种型号的化肥，包括有机的和无机的，接着又用卡车屁颠屁颠地运去了附近的军事基地，开着螺旋桨飞机一股脑地洒进了附近的森林里。
　　那漫天飘洒的颗粒以迅雷不及掩耳之势席卷了上万亩林区，甚至还把正在附近做任务的玩家给卷了进去。
　　被那从天而降的颗粒撒了一身，玩家【只想安静的做条狗】瞬间恼火地抬起头，却见始作俑者已经飞走。
　　拍了拍身上的灰，他骂骂咧咧地抱怨了一句。
　　“MMP，这洒的什么玩意儿？！”
　　【只想安静的曰狗】弯腰迅速从地上捡起一颗扔进嘴里，然而没等一秒钟便呸了出来。
　　“呸！苦的！”
　　这一套行云流水的操作直接给一个队里的路人队友看傻眼了，忍不住脱口而出道。
　　“卧槽，你什么都敢往嘴里塞啊！”
　　【只想安静的曰狗】嘿嘿一笑。
　　“有什么关系，反正又死不了——”
　　他的话音还没落下，周围的树丛忽然传来了悉悉索索动静。
　　原本嬉皮笑脸着的众人瞬间警觉，手不约而同地伸向了别在腰上的家伙事儿，指向了附近的阴影。
　　这里毕竟是百越行省的森林！
　　官方认证的三十级地图！
　　在这儿碰上什么离谱的异种都不奇怪，某种意义上而言甚至比大荒漠还要危险！
　　毕竟死在大荒漠里未必有人知道，但在家门口送了人头极有可能被狐朋狗友们嘲笑一整天。
　　悉悉索索的声音越来越明显，而周围植被的晃动幅度也越来越大，众人的脸上渐渐写上了一抹不安。
　　“哥，要不咱还是撤吧？”【只想安静的曰狗】有点儿怂了，他不太擅长对付这种藏着掖着的对手。
　　【只想安静的做条狗】表情阴晴不定，最终还是打定主意地挥了下手。
　　“撤——”
　　就在他话音落下的一瞬间，不可思议的一幕忽然发生了！
　　只见眼前的那片森林就像是活过来了似的，以不可思议的速度扭曲着向上生长，并向着周围蔓延。
　　从来没见过这么离谱的一幕，站在森林中的三个玩家顿时傻了眼，手上的步枪更是失去了作用。
　　眼看着蔓藤就要将周围的路都封住，【只想安静的曰狗】被吓了一跳，尖叫出了声来。
　　“卧槽！什么情况？！”
　　ID叫【只想安静的做条狗】倒是稍微淡定些，却也好不了多少，拔出战斗刀砍断了缠向脚踝的蔓藤，大吼着说道。
　　“先别管什么情况了，赶紧特么的撤！”
　　同样的一幕在森林的各处上演着，一支支正在做任务的玩家小队纷纷从森林中撤退。
　　那疯长的树木甚至惊动了驻扎在郊区军营的丛林兵团。
　　一台台拎着链锯的大块头瞬间集结起来，搭乘奇美拉装甲车前往了据说受“浪潮”袭击最严重的伐木场。
　　那儿有十几个NPC被困在了仓库里。
　　据他们所说，是“树”干的。
　　如果不是亲眼见到了那些发疯的木头，带队的小队长甚至都忍不住怀疑自己的耳朵是不是听错了。
　　就在那辆奇美拉装甲车快要开到伐木场的时候，意外却忽然的发生了。
　　只见一条粗如大腿的树根就像在地上游动的蟒蛇一样，以匪夷所思的速度从水泥路上窜了过去！
　　受限于视野障碍，驾驶员压根儿就没看见直插裆下的树根，装甲车的前轮直接怼了上去。
　　高速疾驰下的车身直接被颠了起来！
　　猝不及防之下，坐在装甲车上的铁罐头们向铅球一样飞了出去，在公路旁边摔了一地。
　　好在这帮家伙一个二个都是能扛能打的主，再加上面前又是松软的泥土和草，这才没有出现非战斗减员。
　　听着NPC军官在通讯频道里大吼大叫的询问，总算从车祸中缓过劲来的小队长气喘吁吁地说道。
　　“这里是丛林兵团……巡林客小队！说出来您可能不信，我们刚才和树打了一架。”
　　周围的树木和蔓藤还在继续发疯。
　　甚至不只是树木和蔓藤！
　　整个薯条港周围所有一切植被都像是磕了药似的，以不可思议地速度野蛮生长着！
　　虽然暂时没有造成人员伤亡，但这突如其来的状况还是让薯条港的居民以及玩家们感到了猝不及防。
　　这森林之前都好好地，怎么突然开始发癫了？！
　　不只是薯条港的居民们被震惊到了，站在森林边缘的“始作俑者”们也被发生在眼前的骚动给震撼了。
　　望着那片犹如活过来似的森林，孙泽文教授的嘴里絮絮叨叨着，整个人就像是疯了一样。
　　“灵能！这就是灵能的力量吗……”
　　他显然是误会了什么。
　　不过这种事情已经不重要了。
　　“好像搞砸了……”
　　陈雨桐咽了口唾沫，脸色微微发白。
　　谁能想到，区区几十吨化肥居然能产生如此恐怖的威力。
　　此刻的她已经无暇去计算什么经济损失了，心中只默默祈祷着人千万别有事儿。
　　要是弄出了人命，这实验的代价未免也太大了些……
　　不过，她的担心显然是多余的。
　　薯条港的居民很清楚自家门口的森林是个什么状况，压根儿不会有人越过隔离森林的铁丝网和围墙。
　　至于玩家。
　　被吓了一跳确实是真的，但被几棵树弄死还真不至于。
　　包括被困在伐木场仓库里的NPC，所有被卷入其中的无关人士都已经被保护了起来。
　　站在朵拉旁边的夜十目瞪口呆地看着眼前那疯长的树木和蔓藤，好半天才从嘴里挤出一句话来。
　　“卧槽……吸收这么好的吗？！”
　　好歹也等下场雨吧！？
　　别说是夜十，朵拉同样被这恐怖的生长速度给震惊到了。
　　在盖亚行星，多玛人的祭司虽然也能通过祈祷加速植物的生长，但远远做不到这般令人惊讶的程度！
　　她亲眼看见，那只有小腿高的蔓藤短时间内爬上树梢，半人高的矮木仅仅几个呼吸的时间便向上拔高了一寸长。
　　不过——
　　眼下不是震惊这个的时候。
　　听到那冥冥之中飘入耳中的声音，朵拉立刻回过神来，看着一旁的夜十语速匆匆说道。
　　“它说……这些木头是送给伱们的礼物，你们可以直接拿去用，不用客气。”
　　礼物还行……
　　这误会可有够大的。
　　夜十哭笑不得地看着朵拉。
　　“替我转告它，这个礼物非常好，下次不许这么送了。”
　　(本章完)
　　wap.xbiqugu.info，

第1026章 吃得太饱
　　www.xbiqugu.info    【百越行省森林疑似爆发“浪潮”？！来自南门二的天外来客表示——你们疑似有些过于城市化了。
　　——《地精观察报》】
　　【据悉，正在薯条港访问的盖亚行星特使展现出了灵能特质，并且成功和百越行省的变种黏菌母巢建立了心灵连接，加速了该地区的植物生长！
　　目前尚不清楚该能力的具体效果和作用范围，以及是否能作用于其他领域，我们呼吁联盟公开更多有价值的信息，满足广大废土客的好奇心，以及解决萨伦陛下的顾虑。
　　据小道消息，自从得知联盟掌握更强大的心灵干涉技术之后，尊敬的陛下已经从原来的卧室搬进了铁做的房子。
　　——《幸存者日报·新西帆港版》
　　】
　　……
　　曙光城，联盟大厦的管理者办公室。
　　坐在办公桌前的楚光认真听取了赫娅报告的关于百越行省母巢的最新研究进展。
　　“分析的结果出来了，发生在百越行省的疑似‘浪潮’的现象，是由于纳果原始菌株释放的某种特殊信息素，催化了森林中的植被加速生长。”
　　说到这儿的时候，赫娅停顿了片刻继续说道。
　　“根据我们的研究发现，这种信息素不只是会加速植被的生长，还会延长动物的发情期，从而加速当地的野生动物的繁殖速度……这些线索已经足够证明，百越行省的生态环境完全是由活跃在该地区的母巢意识体支配的。”
　　好家伙。
　　延长动物的发情期还行……
　　楚光脸上的表情有些怪异，忽然有些好奇这会不会加速百越海峡地区的人口增长。
　　不过这种事情不是短期能看出来的。
　　而且人和动物不同，繁衍后代的欲望并不完全是由下半身支配的，还有房子和车子以及一大堆乱七八糟的东西。
　　他轻轻咳嗽了一声说道。
　　“所以……发生在百越行省的‘浪潮’，扩张的其实不是母巢，而是受到‘母巢’影响的森林？”
　　“可以这么理解，不过母巢也是扩张了的，毕竟纳果原始菌株与该地区的动植物是共生关系，”赫娅点了下头，用简洁的语气继续说道，“合理的推测，南门二的生态维持系统也是基于类似的原理……由多种生命形式共同构成了一个集合意识体，并根据该集合意识体的自主意识完成对生态系统的调节。”
　　这听起来有些拗口。
　　简单来说，盖亚并不只是黏菌，人们观察到的黏菌仅仅只是祂在三维世界的投影。
　　楚光试着理解了一下，食指按了按眉心说道。
　　“南门二的是功能完整版，百越行省的那个是阉割版……是这个意思吗？”
　　“仅从存在形式的角度来讲确实是如此！”
　　赫娅目光炯炯地看着他，语气认真地继续说道。
　　“南门二的‘茵索夫之树’根本没有三维空间能够看见的表现实体，即便被中子鱼雷消灭无数次依然能够将已经摧毁的生态系统完全重置。而百越行省的那个母巢是有具体实体的，并且就是那個生长在植物根部附近的纳果原始菌株，只要消灭那个纳果原始菌株就能将其从百越行省的土地上移除！”
　　“但是！如果从实用的角度来讲，它的功能其实并没有被阉割多少，反而搞不好比南门二的那套生态系统维持装置更加匹配我们的需求！有存在实体意味着我们能够更容易的掌控它，并且有利于我们和它进行沟通，甚至是交易！”
　　“听起来确实有点意思……”楚光脸上浮起沉思的表情，食指在办公桌上有节奏的轻轻敲着。
　　过了片刻，他看着赫娅，用半开玩笑的语气说道。
　　“我甚至觉得，它搞不好可以用来帮我们多改造几个宜居星球。”
　　赫娅的脸上露出愉快的笑容。
　　“我也是这么觉得的。”
　　虽然小羽也具有类似的能力，但小羽的黏菌形成的生态系统从各种意义上来说都过于单一了。
　　它的子实体变化的花样再多，本质上也都是黏菌而已，并不能演化成森林或者草原。
　　而百越行省的母巢不同。
　　它能够打通物种与物种之间的DNA隔离，从而形成一片由复数个物种组成的生物圈。
　　而作为整个生物圈的一份子，它在这其中只扮演着很小很小的一部分！
　　甚至于在完成了行星改造之后，还可以将它从已经稳定成型的生态系统中移除，或者收缩到特定的行省范围！
　　从技术上来看，完全是有希望实现的！
　　楚光甚至觉得搞不好都不用从技术的角度来解决这个问题，和那家伙打个商量说不定就行了。
　　比如每通过这家伙改造一颗宜居星球，就在星球上划一片类似于百越行省的自然保护区给它待着。
　　看着陷入思索的楚光，赫娅不禁微微翘起了嘴角。
　　她一猜就知道，这家伙肯定又在琢磨着怎么利用这个母巢将联盟的利益最大化了。
　　不过这些事情就不是她的工作了。
　　完成汇报的她收起了手中的平板，用温和的语气说道。
　　“……以上就是生物研究所的最新研究进展，如果再有新的发现，我会及时向您汇报的！”
　　结束沉思的楚光抬头看向她，笑着点了下头。
　　“嗯，我等你的好消息。”
　　说实话，联盟有这么多优秀的大脑，他这个管理者的存在感确实高不起来，毕竟啥事儿都有人做了。
　　有时候他还挺羡慕那帮玩家的。
　　尤其是夜十那小子。
　　整个服务器再找不出几个人比这家伙的经历更传奇了，以至于他都想开个小号去论坛上艾特狗策划削一刀了。
　　目送着赫娅离开，楚光拿起桌上的平板，正打算瞧一眼科考团那边对于“穿孔仪”的研究报告，刚刚关上的门外忽然又响起了敲门声，只见办公室秘书拿着一份账单从外面走了进来。
　　那秘书是从玩家们的行商公会转入联盟大厦文职工作的，名字叫霜雪。
　　说起来，她还是联盟的头一批居民来着，好像是来自那个“霜矛部落”。
　　当然了，在联盟生活了这么久，那些已经定居下来的流民们早就不用那个土到掉渣的名字了。
　　楚光记得，在经历过几次拆迁和吸纳新的族人之后，霜矛部落的流民已经将自己的村子改名成了霜矛镇。
　　而在曙光城下辖的几个镇级行政单位里面，这个名字听起来武德充沛的小镇也算是赶上了时代发展的红利，最先富起来的那一档了。
　　“……先生，财政部那边寄来了一份账单，是关于薯条港市政厅申请的国家赔偿。”见楚光一直笑眯眯地看着这边，霜雪感觉自己的脸颊越来越烫，仿佛要飘出蒸汽来。
　　楚光倒是没仔细观察她的心理活动，只是触景生情地想起了以前的事情，笑着点了下头说道。
　　“放在我桌上吧。”
　　“好的。”霜雪略微僵硬地回了一声，颔首将文件工整地放在了办公桌的一角，随后赶在露出破绽之前红着脸匆匆溜出了办公室外。
　　楚光伸手拿起财政部转过来的账单瞧了一眼。
　　根据薯条港市政厅的财政人员评估，联盟生物研究所超出预计的实验行为造成了将近700万银币的直接经济损失。
　　因此，薯条港方面希望能获得财政部的国家赔偿。
　　财政部的人审核了账单的金额和数字，确认没有问题之后根据特别预算审批的法定程序，将相关申请转到了管理者办公室签字。
　　而这大概也是楚光今天唯一一件需要亲力亲为的事情了。
　　楚光将账单和申请文书从头看到了尾，确认没什么问题便伸手去拿抽屉里签字用的钢笔。
　　然而就在他拉开抽屉的一瞬间，整个人却是愣了一下。
　　“小柒，你看到我的钢笔了吗？那个签字用的。”
　　他用那支钢笔签了不少文件来着，还打算等退休了以后当个收藏摆件，结果怎么没了？
　　“诶？！抽屉里没有吗？”
　　坐在笔筒上的小柒也愣住了，从笔筒上跳下来凑到了抽屉旁，惊讶地看着抽屉里的那只笔果然消失了。
　　“奇怪了……”
　　它明明记得就在这里的来着……
　　虽然楚光也觉得有些匪夷所思，但毕竟丢的不是什么重要的文件，仅仅只是一支钢笔。
　　“也许是哪次我签完字随手塞兜里了吧……”
　　定了定神，楚光看着趴在抽屉旁边的小柒说道。
　　“麻烦办公室秘书处的人再送一支钢笔过来吧。”
　　“收到！”小柒点了点头，呼叫了秘书处的工作人员之后，接着又看向楚光问道，“主人，不需要和近卫兵团的人说一下吗？虽然只是一支钢笔，但这里可是您的办公室哦，小柒觉得还是得重视一下的。”
　　虽然觉得有点儿小题大做，但楚光想了想好像也有几分道理，于是点了下头说道。
　　“和吕北那边说一声吧。”
　　……
　　薯条港。
　　距离海滩不远的度假酒店，一行人酒足饭饱之后正在休息。
　　小考拉对酒店花园里的大理石雕像产生了兴趣。
　　尤其在得知设计者是一名威兰特人艺术家之后，它更是产生了想去凯旋城瞧瞧的想法。
　　听说那儿有很多类似的艺术品。
　　至于孙泽文教授，仍然和以前一样跟在这台据说有“机魂”的机器人身后，眼中燃烧着狂热，嘴里絮絮叨叨地念个不停。
　　那初见面时仙风道骨的老教授模样在他身上已经荡然无存。
　　他的人设算是彻底崩了。
　　另外。
　　由于百越行省森林浪潮事件的缘故，陪同南门二使者参观“始祖”星球的随行人员数量忽然又增加了一大截，变成了50多人的观光团。
　　这其中除了社科类研究员之外，还增加了一大批联盟生物研究所的研究人员。
　　譬如陈女士。
　　受到她的影响，正在太空电梯附近军事基地为反攻拉格朗热点空间站做准备的老白也被拉了过来，作为随行保镖负责生物研究所科研人员的安全，防止启蒙会的间谍搞个大新闻什么的。
　　百越海峡毕竟不在联盟的核心控制区内，安全问题还是得留意一下的。
　　不过老白却觉得多自己一个或者少自己一个也没什么区别。
　　毕竟燃烧兵团“最强感知系选手”都在队伍里跟着，他很难想象得什么样的间谍才能打得了这帮家伙的主意。
　　更不要说这位感知系选手最近还解锁了全服唯一一个“灵能”天赋。
　　启蒙会的刺客恐怕还没露面就被逮着了，和送人头没任何区别。
　　就在老白打着瞌睡的时候，正望着天上看星星的朵拉忽然想起白天的事情，用好奇的大眼睛望着夜十问道。
　　“说起来，那个‘化肥’……到底是什么？”
　　今天这一天时间里，她见到了太多以前没见过的东西，以至于把那个最令她感到不可思议且好奇的东西给忘了。
　　这个问题问的有些超纲，夜十挠了半天后脑勺，试着用她能理解的方式说道。
　　“简单的来说……是一种用在植物身上的兴奋剂，具体的我也说不清楚。”
　　朵拉似懂非懂的点了点头，接着又兴冲冲地问道。
　　“那我们的部落，多玛人……以后也会拥有这种能力吗？”
　　夜十想了想说道。
　　“说实话有点难。”
　　那双藏不住事儿的大眼睛很快写上了失望，朵拉失落的小声说道。
　　“为什么？”
　　夜十做了个无奈的表情。
　　“要我说实话的话……因为你们吃的太饱了，大概是不会有发明这种东西的需求的。”
　　只要和圣树撒个娇就能收获一大筐水果，和天上的翼龙打个商量就能知道兽群迁徙的轨迹和猎物的动向。
　　这种能力已经达到魔法的范畴了，甚至可以说就是某种意义上的魔法。
　　再加上盖亚行星的生物资源取之不绝，他们已经提前不知多少个世纪过上了衣食无忧的生活。
　　他能够想象迁徙的邱人在路途中忍饥挨饿的模样，却想象不出来那些森林人饿肚子的样子。
　　种地？
　　化肥？
　　那是什么东西？
　　食物不是从天上掉下来的吗？
　　站在森林人的立场上，朵拉并不能完全地理解他说的这句话，不过又本能的觉得“始祖”说的肯定没错，心情不禁有些低落。
　　不过这时候，旁边的另一位始祖却将手放在了她的肩膀上。
　　“也不一定哦。”
　　朵拉抬起头，见那个叫韩明月的姐姐冲她露出了微笑，用悦耳的声音继续说道。
　　“饥饿，战争，贫穷，疾病……这些要素在文明的发展进程中确实扮演着催化剂的作用。它们的存在迫使文明走出原来的舒适圈，主动改变现状。不过我还是得说，并不是只有这些负面的要素才能作为催化剂，一些正面的要素同样是能作为催化剂的。”
　　夜十饶有兴趣地抬了下眉毛。
　　“比如？”
　　韩明月微笑着说道。
　　“比如，吃的太饱。”
　　“噗，吃的太饱还行……”夜十刚想举个例子反驳，但转念一想好像也是这么回事儿。
　　玩家们不就是属于这种情况吗？
　　由于吃的太饱了，他们整天整些奇奇怪怪的活儿，反而推动了联盟的经济增长。
　　其实不只是玩家，随着废土客们逐渐摆脱了朝不保夕的亡命生活，在联盟的各个聚居地过上了“吃的太饱”的日子之后，也在各行各业各领域发挥出了意想不到的作用。
　　而这其中最典型的例子，恰好在他们脚下的薯条港就有一个。
　　那个由婆罗国前大统领创办的“阿布航天”。
　　其自成立以来网罗了不少从婆罗行省逃难来的技术工人以及南海联盟的工程师。
　　靠着对繁荣纪元航天产业链技术的回收与整合，这家企业在等离子体引擎以及航天半导体和控制器件等领域已经有崭露头角的趋势，并且越来越多的参与到了联盟的太空产业链中。
　　很难想象这是一家初创企业。
　　而创办他的人很久以前还只是个码头上搬箱子的劳工。
　　“你这么一说好像还真是。”
　　见辩不过这位专家，夜十直接原地一百八十度转向，看向一旁的朵拉咳嗽了声说道。
　　“你看，其实我也不是完全正确的，也有我自己的局限性……当然了，她也一样，她说的话也不代表就一定是正确的，你听听就好。”
　　后面补充的那半句纯粹是为了挽尊。
　　虽然如今的他已经不像当初那样什么都要争个输赢了，但有时候一些已经形成习惯了的东西还是没那么容易改掉的。
　　相比之下韩博士确实成熟的多。
　　看着强行挽尊的夜十，她笑眯眯地点头承让了这个台阶，接着看向一脸懵懂的朵拉说道。
　　“确实是这个理，我说的东西也不代表正确，只是一些理论上的东西，仅供参考哦。”
　　朵拉茫然地看了两位始祖一眼，不解说道。
　　“那什么才是？正确的。”
　　夜十摇了摇头。
　　“没有那种东西，无论是我说的，还是她说的，都仅仅只是一种观点。就像你们用宗教解释茵索夫之树的存在，我们用维度的理论来解释祂的现象……我们并不会说伱们的方法完全是错的，只是欠缺客观。而对于你们自身来说，这种欠缺客观的解释，其实未必就不如我们的解释。”
　　无法传承下去的知识没有任何的意义，多玛人存在的本身就已经证明了这件事情。
　　十六名船员将自己都未必完全理解的维度理论传授给了森林里的部落，最终的结果却是那些森林人一百多年后仍然生活在树上。
　　相反，邱时也博士并没有传授给他的“精神子孙”太多难懂的知识，只是教了他们一些钻木取火、冶金锻造、烧制石灰以及刀耕火种这类简单又实用的技术。
　　在这些实用技术的帮助下，那些邱人反而发挥自己的创意，先一步住进了石头房子里，甚至举一反三地琢磨出了始祖没教给他们的“蜥蜴镫”，训练出了原始部落版的冲击骑兵。
　　如果不是一直以来他们生活的区域被守旧的思想局限在了禁林，森林里的精神主义者们恐怕早就被这群率先武装起来的物质主义者们团灭了。
　　看着似懂非懂的朵拉，韩明月笑着点了下头，接着夜十没说完的话继续说道。
　　“就是如此，你们不用太心急。站在文明的高度，你们有足够的时间去逐渐理解那些原本不了解的一切事物，该理解的总会理解的。”
　　“而作为当下的人，你只需要过好当下的生活，为能看见的未来做好力所能及的未雨绸缪就足够了。”
　　“至于再远一些的事情，那不是现在的你应该去考虑的。”
　　(本章完)
　　wap.xbiqugu.info，

第1027章 圣树的萌芽
　　www.xbiqugu.info    翌日，薯条港的郊外，拎着链锯和爆弹枪的丛林兵团正在执勤。
　　虽然森林中疯长的植被已经停止生长，但是危险并没有完全解除。
　　尤其是那些疯狂扩张的植被惊动了活跃在这一带的异种，导致薯条港周边一带的危险系数直线上升。
　　几架巡逻的无人机甚至在森林中发现了危险等级60级的大型肉食系异种！
　　而这类极具危险的异种，原本都是活跃在深入内陆的森林深处的，如今却因为兽群的迁徙而被吸引到了薯条港的附近。
　　这种情况也是森林中的母巢无法控制的，它并不能直接命令某一只异种前往哪里。
　　目前通往内陆地区的几个关口已经关闭，只有玩家以及持有通行证的人员才能出入。
　　事实上，在这个节骨眼上除了丛林兵团的巡林客小队之外，几乎也没多少玩家会在这时候往森林深处探索。
　　毕竟就算游戏里不会真的死亡，死亡惩罚也有够头疼的了。
　　不过，即便官网以及vm已经上调了该区域的危险系数以及建议等级，依然有头铁的玩家偏不信这个邪，哪儿危险往哪里钻。
　　比如此刻，哨卡的门口就站着三个20级出头的小玩家。
　　执勤的NPC军官检查了他们的VM，确认三個人的身份都是避难所居民无疑。
　　不过看到他们一副愣头愣脑的样子，他还是出于好心提醒了一句。
　　“地图当前推荐等级临时上调为40级，玩家等级低于推荐等级10个级别保险只赔一半，低20个级别保险只赔四分之一，你们想清楚了哈。”
　　领头的玩家笑着说道。
　　“看清楚了，哥。”
　　另外俩玩家也喊道。
　　“我们不用你操心。”
　　“咱自己负责。”
　　听到这帮人这么说了，那NPC也没多说什么，在他们的VM上做了核准通过的标记，随后肃然起敬的行了个军礼。
　　“去吧，祝你好运。”
　　【队伍：只想安静的做条狗、只想安静的曰狗、帅到掉帧。（核准通过！）】
　　完成地图登记，领头的队长笑嘻嘻的回了个礼，接着便带着身后俩弟兄火急火燎的冲进了森林，生怕宝贝被人抢先了。
　　目送着三人消失在森林中，那军官忍不住看向一旁丛林兵团的弟兄。
　　“他们没问题吗？”
　　那个穿成铁罐头的家伙也算是个老玩家了，用脚都能猜到那三个菜鸟打的是什么主意，打了说哈欠说道。
　　“估计是想刷贡献点吧，不用管他们，让他们自己玩就好。”
　　只拍个照片其实加不了多少贡献点，除非弄到了高价值的标本或者掉落素材。
　　简单来说，得干的过才行。
　　这帮人还是太年轻了，多死几次就回过神来了。
　　NPC军官：“……”
　　另一边，通过哨卡的三个玩家已经深入了丛林。
　　正如那个老玩家预料的一样，这三个愣头青都是奔着刷贡献点去的。
　　如今受到这波植物疯长的影响，不少原本躲在森林深处的异种跑到了低等级区域，但换个角度想反而是个千载难逢的机遇！
　　再没有类似的机会，能让这么多高等级异种出现在低等级区域了！
　　为了减少装备的损失，他们身上只带了把LD-47和几枚白磷弹。至于护具更是只有一件防刺背心，连基础款的外骨骼都没有带。
　　这套行头可以说是相当的节约了，属于那种其他玩家瞧一眼就知道这帮家伙没打算活着回存档点的程度。
　　不过随着继续往丛林深处深入，一行人心中还是不由自主地打起了鼓。
　　“话说这儿咋这么安静？”仔细搜索着丛林的角落，憋了一路没说话的【只想安静的曰狗】终于忍不住嘀咕了一声，“不是上调了地图的推荐等级吗，一点动静都没有……”
　　“闭嘴，仔细听脚步。”【只想安静的做条狗】斜了他一眼，全神贯注的警戒着周围，然而越是如此他心中越是慌的一批。
　　这太不对劲了。
　　推荐等级上调之后的地图，竟然比之前的地图更安静。
　　原本活跃在这一带的异种不知去了哪里，就好像消失了似的。
　　亦或者——
　　它们藏了起来。
　　想到了这里，【只想安静的做条狗】只觉心脏砰砰跳的厉害，肾上腺素飙升。
　　不过，令他肾上腺素飙升的原因只有一半是因为惊悚。
　　而剩下的一半则全都是惊喜！
　　能让整片森林中的异种都藏起来只有一种可能——
　　这附近刷BOSS了！
　　看着队长一脸狂热的表情，那个id叫【帅到掉帧】的路人心里愈发的慌了。
　　他是队里唯一的感知系选手，虽然等级只有20多级，但作为一名侦察兵来说也算是及格了。
　　然而，连他都感应不到附近异种的存在……
　　如此说来只有一种解释，他们此刻面对的麻烦已经远远超出了他们的实力范畴！
　　“哥，你心里有谱不，我怎么感觉有点慌？”
　　【只想安静的做条狗】眯起了双眼。
　　“听过一句话没有？”
　　【帅到掉帧】咽了口唾沫。
　　“什么话……”
　　【只想安静的做条狗】咧开了嘴角，恶狠狠的说道。
　　“浪越大，鱼越贵！”
　　【只想安静的曰狗】：“……”
　　【帅到掉帧】哭丧着脸说道。
　　“现在退组还来得及吗？”
　　“来不及了！”
　　确实来不及了。
　　就在【只想安静的做条狗】说出这句话的一瞬间，一声压抑的吼声忽然从众人的前方传来。
　　“吼——！”
　　那吼声仿佛震动了整个森林，就连大地都为之颤抖！
　　三人顿时一惊，还没来得及做出反应，便瞧见十数道黑影从前方窜了过来。
　　那黑影约摸三米身长，形似猎豹，锋利的牙齿翻在嘴外，就如同两柄竖着的镰刀！
　　【帅到掉帧】一眼就认出了这异种的身份，而整个人也在一瞬间惊了。
　　“猎影郊狼！30级异种——”
　　这名字是由最先发现它的玩家命名，通常活跃在距离薯条港100公里的深山。由于其有着能咬穿钢板的利齿以及经常成群结队的狩猎，因此其危险程度就连巡林客小队都会感到棘手！
　　他的惊呼声还未落下，【只想安静的做条狗】已经抬起手中的步枪，枪口喷出长长的火舌，朝着那一道道奔袭而来的黑影扫射。
　　“别他妈多少级了，赶紧开火！”
　　突突突——！
　　炙热的金属弹片在森林中拉开了一片死亡之雨，迎头撞上了一只从灌木丛中窜出的猎影郊狼，后者呜呼一声瞬间毙命。
　　这一梭子子弹是打出暴击了，好巧不巧的命中了头部。
　　“干的漂亮——！”
　　见好兄弟单杀了一头三十级的猎影郊狼，【只想安静的曰狗】顿时兴奋地叫了一嗓子，说罢也趁乱捡起了人头，朝着那东逃西窜的黑影突突突的一阵乱扫。
　　然而好景不长。
　　同伴的死亡让原本四散奔逃着的猎影郊狼意识到了近在咫尺的威胁！
　　野兽的本能提醒着它们，如果它们不能先解决掉眼前这两只两脚兽，恐怕用不着等追在后面的猎食者追上它们，它们得先死在这里了！
　　在求生欲的促使下，领队的狼王嚎了一嗓子，原本四散奔逃猎影郊狼在躲过一轮扫射之后居然是集结了起来，并且不再逃跑，而是朝着逃亡之路上的绊脚石一拥而上！
　　看着那扑上来的黑影，【只想安静的曰狗】顿时被吓傻了，惊呼了一声“卧槽”便腾出右手去拿腰间的白磷弹。
　　然而还没等他将白磷弹从腰间扯下，一头三米多长的巨狼便腾空而起，嗷呜一嗓子咬在了他的肩膀上，将他整个脑袋都吞进了喉咙里。
　　噗嗤——
　　尖牙破开血肉的声音和咯吱的嚼骨声混在了一起，滚烫的鲜血喷了两三米高，将一颗宽叶的矮木染成了鲜红！
　　被鲜血激发了兽.性，那猎影郊狼仰起头嚎了一声，转而又杀向了旁边的另一只狗。
　　【只想安静的做条狗】整个人都被这血腥的一幕给吓傻了，不过好在手上的动作没有停，扯下一发白磷弹扣掉引信扔了出去。
　　刺目的白光瞬间亮起，晃的那头野兽下意识的闭上了眼。
　　而也就在这同一时间，炙热的火焰在空中爆开点点星光，裹挟着浓稠的白烟撒了它半个身子，并引燃了它身上的毛发！
　　“嗷——”
　　那猎影郊狼发出一声吃痛的哀嚎，三米长的身子重重摔在地上，在灌木丛里挣扎着翻滚，试图扑灭身上的火焰。
　　然而它没想到的是，它越是挣扎，那火焰便越是汹涌！短短几个呼吸的时间已经烧遍了它全身！
　　看着不再动弹的猎影郊狼，【只想安静的做条狗】不敢掉以轻心，右手已经扣住了另外两枚白磷弹，随时准备再次出手。
　　而就在他近在咫尺的地方，三只猎影郊狼正目露凶光的盯着他。
　　如果不是忌惮那突然爆开的火光，它们恐怕早已一拥而上将其撕碎。
　　“呜……”
　　为首的那头猎影郊狼匍匐着身子，前抓摩擦着地面，嘴里发出恫吓的声音。
　　【只想安静的做条狗】也不甘示弱，眼睛直直的盯着它，同时小心的往旁边瞥了一眼，想寻求队友的帮助，却见那个丑到掉帧已经没了。
　　“妈的……路人就是靠不住。”他在心里吐槽了一句，彻底放弃了靠队友帮忙脱困的想法。
　　不过就在这时，情况似乎出现了转机。
　　正与他对峙着的那三头猎影郊狼忽然像是嗅到了危险气息似的，浑身毛发乍起，嘶吼着向后退缩了几步。
　　紧接着，它们毫无预兆的一个转身，重新窜进了身后树丛。
　　确认那悉悉索索的声音是真的跑远了，【只想安静的做条狗】这才松了口气，放下了全身绷紧的神经。
　　“妈的……今天可真是有够倒霉的。”
　　居然碰上了兽群迁徙，而且还是猎影郊狼！
　　不过让他心中疑惑的是，到底是什么玩意儿让这帮连装甲车都敢咬的野狗怕成这样。
　　就在他心中困惑的时候，那地动山摇的吼声却是再一次响起。
　　而和以往不同的是，跟着那吼声一同吹来的还有一道炙热的劲风。
　　那股炙热的气流就仿佛是某种巨型野兽的鼻息，让刚刚放松下来的他一瞬间再次绷紧了全身的神经，扯下两枚白磷弹转过身来。
　　然而就在他转身的一瞬间，他整个人就如同遭了雷击似的愣在了当场。
　　那是一头约摸有五六层楼高的蜥蜴。
　　它的身上披着五彩斑斓的鳞甲，两颗硕大的眼睛就如钟楼的表盘。
　　在森林中直起半个身子的它就如哥斯拉一样，全身上下每一寸鳞片都散发着令人窒息的威压！
　　“这是……什么玩意儿？！”
　　【只想安静的做条狗】整个人都傻了眼，一时间甚至忘了用VM记录下这个震撼人心的瞬间。
　　那蜥蜴似乎并没有看见他，只是向前迈动着迟缓的脚步。而随着他向前迈进的步伐，整个森林也地动山摇似的晃动了起来。
　　不过就在这时，那只蜥蜴似乎是得到了某个声音的召唤一般，并没有继续向前迈进，而是原地转过了身躯。
　　它这不转身不要紧，这大屁股一扭，那粗如水桶的尾巴顿时如横扫的长鞭，一瞬间刮过了上百米宽的树林。
　　“卧——”
　　【只想安静的做条狗】根本来不及做出反应，甚至连惨叫都来不及发出一声，便被那毁天灭地的一尾巴甩飞了出去，随着无数崩飞的木屑在空中一并解体。
　　而与此同时，原地刨了个散兵坑，并将脑袋死死贴在地上的【帅到掉帧】却侥幸活了下来。
　　他也不知道当时是怎么想的，看到那逃跑的兽群第一时间想到的不是开火，而是本能的想找个地方躲起来。
　　不管是因为怂还是因为感知属性，总之他就这样侥幸的活了下来。
　　看着周围的满地狼藉，他的眉心情不自禁的狠狠抽动了下。
　　“妈耶……这是遭台风了吗？！”
　　他咂了咂舌头，将头抬起，却是一瞬间屏住了呼吸。
　　只见一头巨大无比的蜥蜴正站在那一片狼藉的树林中央，昂起的冠状头部在午后的阳光照耀下散发出五彩斑斓的光。
　　那巨大无比的体积，把垃圾君放到它面前指不定就像只蚂蚁一样！
　　龙蜥！
　　【帅到掉帧】的脑海里瞬间涌现了这个词。
　　他抬起颤抖的手，握住了耳旁带有摄像功能的耳机，对着那个不可思议的生物连拍了好几张照片，接着上传到了VM。
　　数据存档。
　　异种命名……
　　搞定！
　　看着VM屏幕上跳出的“命名成功”弹窗以及解锁图鉴的巨额奖励，【帅到掉帧】总算松了口气，这次冒险算是不虚此行了。
　　这种级别的生物恐怕不是某一个玩家能猎杀的，搞不好得逼着联盟使出战略级武器。
　　就在【帅到掉帧】拍了拍裤子上的泥巴，正打算从附近溜走的时候，却很快又被眼前的一幕给震撼到了。
　　只见就在那片东倒西歪的树林背后，一颗巍峨的巨树正屹立在森林的正中央！
　　那似乎不是一棵树，而是许许多多棵不同种类的树扎堆生长在一起！
　　它是整片树林中唯一高过那只巨大无比的蜥蜴的存在。
　　更令他惊讶的还在后面。
　　只见那只巨大无比的龙蜥凑到了那颗巍峨的巨树身旁。
　　它就像后者的孩子一样，垂下鸡冠状的头颅依偎在了后者的身侧，用分叉的舌尖舔舐着树的根部，并从那不断起伏的腮帮中发出呼噜的声音。
　　瞅着那不可思议的一幕，【帅到掉帧】一时间失去了言语。
　　他猛然间想起了在官网论坛上看过的某篇帖子。
　　那是夜十大佬写下的关于南门二星系盖亚行星的见闻。
　　这颗巨树似乎有些眼熟……
　　回过神来的他一瞬间瞪大了双眼。
　　“卧槽……”
　　这难道是……
　　多玛人的圣树？！
　　居然复刻到地球上来了！
　　(本章完)
　　wap.xbiqugu.info，

第1028章 交易与请求
　　www.xbiqugu.info    联盟大厦，管理者办公室的门口，吕北伸手轻轻敲了敲门，得到许可后推门后走了进去。
　　“先生。”
　　楚光放下手中的平板，看向站在门口的吕北一副有事要汇报的样子，于是笑着说道。
　　“我丢的那支笔找到了？”
　　吕北摇了摇头，面露难色的说道。
　　“还没有……”
　　楚光笑着说道。
　　“找不到就找不到了吧，也许是我扔避难所里自己搞忘了。一支笔而已，也用不着兴师动众，别把其他事情耽误了。”
　　虽然小柒说事关他的安全不可以掉以轻心，但说的再大丢的也只是一只钢笔而已。
　　而且说白了，他也不认为有谁能威胁的到自己的安全。
　　不是他吹牛。
　　仅从个人战斗力的角度来讲，这颗星球上大概已经找不到比他更强的生物了。
　　以至于赫娅甚至夸张的表示——他的DNA里存在某种以现有技术手段无法解释的地方，而这种情况其实从很久以前就开始出现了。
　　连联盟的生物研究所都这么说，他觉得这种事情确实没什么担心的必要。
　　况且他每天的事情多着呢，犯不着在一支钢笔上花这么多心思。
　　不过吕北显然不这么认为。
　　和以前一样，他不敢有丝毫大意，忠心耿耿的说道。
　　“您的事情哪能是小事，何况还是发生在您的办公室里……而且，我们在最近的走访调查中发现了一件怪事。”
　　楚光：“什么怪事。”
　　吕北语气慎重的继续说道。
　　“不只是您，其他办公室的工作人员也表示，最近总是弄丢东西。一些办公室里的小物件，尤其是不常用的物件，总是莫名其妙就找不到了。”
　　“还有这怪事？”楚光抬了一下眉毛，脸上露出惊讶的表情，“是从什么时候开始的？没有人提到过吗？”
　　“其实类似的情况已经出现有几天了，不过由于丢的都是些无关紧要的小东西，所以弄丢的人也没太放在心上，甚至都没报损，”吕北脸上做了个无奈的表情，继续说道，“直到我们的人找到他们之后，他们才纷纷表示确实有类似的情况。”
　　楚光皱起眉头思忖了良久，食指在办公桌上轻轻点了点之后说道。
　　“这事儿恐怕不小……丢失的物件类别有统计吗？”
　　吕北立刻说道。
　　“以办公用具为主，主要都是笔，还有丢的是笔盖。”
　　“范围呢？”楚光继续问道，“只是这层楼？还是整栋联盟大厦？旁边的其他建筑呢？附近居民家里是否有出现类似情况，还是说只针对zf机关。”
　　吕北愣了下，接着匆匆说道。
　　“目前发现问题的只有联盟大厦，为了避免引起不必要的传闻和猜测，我们严格控制了调查走访的范围……当然，如果您觉得有必要的话，我们可以立刻扩大调查范围。”
　　楚光思索了片刻说道。
　　“涉及居民区的问题尽量还是不要以近卫兵团的名义出面。这样吧，一会儿我给警卫局负责人打个电话，让他们那边配合你们，以治安摸底为由适当扩大调查范围，看看居民家里是否也出现有类似情况。”
　　事情有点蹊跷。
　　一开始他还以为是自己把东西搞忘弄丢了，没想到不只是自己，联盟大厦好几个办公室早就出现了类似的问题。
　　得亏丢的只是办公用具，没弄丢重要的文件。
　　不过也正是因此，这件事情一直没有得到任何人的重视，直到同样的事情出现在了他的办公室里。
　　楚光总觉得事情没这么简单。
　　现在首先要做的是摸清楚“异象”发生的范围，说不准可以找出其中的规律。
　　他希望只是自己想多了。
　　吕北点了点头，记下了管理者的吩咐，随后接着继续说道。
　　“还有一件事情，是来自南方的军情。根据驻扎在薯条港的近卫兵团分部报告，薯条港郊外发生紧急情况，一头巨大无比的异种突然出现在了距离薯条港城区仅100公里的森林——”
　　楚光端起桌上的红茶喝了一口，开口说道。
　　“是叫龙蜥对吧。”
　　吕北愣了一下。
　　“这……我倒是不清楚它的名字，您已经知道了？”
　　楚光言简意赅地说道。
　　“事情发生的第一时间我就知道了，说是一头史诗级巨兽出现在了薯条港附近。我已经通知丛林兵团进入一级战备状态，如果发生紧急事态，他们会直接行动。”
　　这事儿在论坛上已经吵翻天了，说什么哥斯拉降临废土大陆。
　　他其实早第一时间就了解了情况，并且嘱咐当地驻军做好战斗准备。
　　不过老实说，他其实并不太把那玩意儿当回事儿。
　　虽然有不少好事玩家在论坛上描述的绘声绘色，把它吹成了什么无敌的存在，但在他看来再强也就是一头体积大点的畜生而已，在绝对的火力优势面前不堪一击。
　　真正值得注意的是，根据目击玩家描述，那头蜥蜴的旁边生长着一棵巨大无比的树，疑似盖亚星球多玛人部落同款的那种。
　　这一现象立刻引起了联盟生物研究所的注意，目前针对该“异象”的研究已经由负责百越行省母巢研究项目的陈雨彤女士负责。
　　包括那头巨大无比的奇异蜥蜴。
　　放下手中的茶杯，楚光说道。
　　“薯条港那边的事情就不用你们近卫兵团操心了，你们先把手上的工作完成了。”
　　吕北立正站直行了個军礼。
　　“是！”
　　……
　　《废土OL》官网，论坛上热议声沸沸扬扬，而起因则是因为一条帖子和一张近距离的照片。
　　帅到掉帧：“大新闻！兄弟们！世界级boss在薯条港附近刷新了！速速围观！”
　　尾巴：“！！？”
　　戒烟：“卧槽？！真的假的？”
　　雷电法王杨教授：“别真的假的了，人家照片都贴上了。”
　　爷傲奈我何：“呵呵，就这也世界级boss？爷当年在东南亚当特种兵的时候，比这更大的见过至少十个，还亲手杀了一只！当时它追着咬我，我直接绕着几棵树蛇形走位，然后一个回旋跨步翻身飞到它背上，剩下就不用我多说了吧？懂行的人都懂该怎么办。（流汗黄豆）”
　　精灵王富贵：“虽然不是你们内行，但我觉得它应该没吃饱。（滑稽）”
　　伊蕾娜：“龙蜥：这小菜上的挺别致（滑稽）”
　　滚筒洗头机：“由于槽点太多不知道该从哪里吐槽起了。（汗）”
　　塔兰突袭者：“话说百越行省居然藏着这么牛逼的怪，以前咋都没人发现。（呆）”
　　峡谷在逃鼹鼠：“以前也没人往森林深处走吧，这次是里面的怪物自己走出来了。”
　　只想安静的做条狗：“我作证，这玩意儿太猛了，单兵力量根本毫无还手之力，直接上战略武器吧。”
　　笑川纯一郎：“我怎么觉得是菜的问题。（斜眼笑）”
　　只想安静的做条狗：“滚蛋！你行你来！”
　　只想安静的曰狗：“就是！”
　　藤藤：“打扰一下，话说你们这是情侣名吗？（脸红）”
　　鸦鸦：“呃，我觉得人家可能只是关系比较好，话说你脸红个泡泡茶壶啊！”
　　青灯古酒：“妈的，好担心这玩意儿一屁股把薯条港给扬了。（尴尬）”
　　负债大眼：“要不开个投票贴好了，看要不要先把这怪物给扬了。（滑稽）”
　　夜十：“兄弟萌等一下，我好像接到任务，伱们先别动手。”
　　工地少年与砖：“我发投票贴了。”
　　杀人之匕：“我举手了。”
　　峡谷在逃鼹鼠：“全票通过！！！（破音）”
　　午夜杀鸡：“兄弟们来活了！”
　　晓小笑书虫：“嗷嗷嗷！！”
　　夜十：“？？？卧槽，这么狗的吗？！”
　　……
　　“这帮狗东西。”
　　薯条港的滨海酒店，回到线上的夜十骂骂咧咧了一句，一个翻身从床上跳起，换上衣服匆匆出了门。
　　虽然知道好兄弟们在开玩笑，但架不住这儿的玩家太多，搞不好真蹦出来两个憨批抱着爆金币的想法，去把那个圣树给烧了。
　　管理者交代给他的任务是尝试用灵能与森林中的圣树建立心灵连接，询问后者的意图并探讨合作的可能。
　　他必须在有人把事情搞事情之前先和那颗圣树谈谈。
　　看着慌慌忙忙从电梯里出来的夜十，站在酒店大堂的孙泽文教授看着他问道。
　　“你这是怎么了？什么事这么着急。”
　　夜十没有回答，只顾匆匆问道。
　　“朵拉呢？”
　　“你说朵拉啊她应该在酒店后面的花园，和韩明月女士在一起。”孙泽文教授表情怪异地打量了他两眼，继续说道，“韩教授不是说去找你了吗？你没有看到？”
　　夜十表情有些尴尬。
　　他刚才在线下，线上的游戏角色睡得比猪还死，自然不可能听到什么敲门声。
　　“花园是吧，谢谢了。”
　　“不客气。”孙泽文教授点了点头，接着又想起什么似的说道，“啊对了，关于灵能……你那边要是有什么新的发现记得告诉我一下哈。”
　　“一定！”
　　扔下一句话的夜十匆匆去了酒店后面的花园。
　　而当他赶到花园里的时候，却被这儿的景色吓了一跳。
　　只见一条条粗壮的蔓藤爬上了弧形的玻璃幕墙，并且盛开着一朵朵色彩艳丽的花朵。
　　这儿的景观不像是地球，反倒像是五光年之外的盖亚！
　　站在花园入口的他瞪大着眼睛看了好一会儿，才从震撼中回过了神来。
　　也就在这时，他看见了同样站在花园路口附近的陈雨彤女士以及老白。
　　“这……就是南门二的景观吗！”
　　夜十看着陈女士。
　　只见她的脸上写满了激动，那不可思议的表情比自己还夸张。
　　老白挠了挠后脑勺，看着花园中那一株朱奇伟瑰丽的植株说道。
　　“我不是很懂，但这真不会造成物种入侵之类的麻烦吗？”
　　“在百越行省不存在这个问题，”陈雨彤摇了摇头，说道，“这儿每天都在诞生新的物种，它们彼此之间已经形成了一种新的动态平衡。”
　　夜十轻轻咳嗽了一声说道。
　　“其实我觉得整个废土上都不存在这个问题……包括河谷行省，那儿的怪物也不差这一点了。”
　　看到站在门口的夜十，老白笑着说道。
　　“终于回线上了？韩女士好像在找你。”
　　夜十：“我也正在找她，还有朵拉……她们人呢？”
　　“就在前面。”老白指了指花园中心的方向，“麻烦替我给那位来自南门二的客人带句话，让她尽量把这些植被控制在这座酒店的花园范围里……就不要往外扩散了。”
　　酒店的老板倒是挺喜欢这种景观的，毕竟这玩意儿说不好还能成为一大卖点。
　　不过要是扩散到了外面去，那又是另一回事儿了。
　　改变薯条港的市容市貌，是需要经过代表会的审议决定的。
　　“知道了。”
　　夜十应了一声大步流星的向前走，穿过一排植被茂密的小径，很快来到了花园的正中央。
　　韩女士和朵拉都在这里。
　　尤其后者正盘腿坐在一张蔓藤缠绕的石桌上，似乎还在和那森林里的母巢神交。
　　见到穿过小径走来的夜十，韩明月打趣了一句说道。
　　“你睡得可真够死，门铃按的我手都酸了。”
　　“昨天累到了，我中午就补了个觉。”夜十不好意思说道。
　　“不会吧，这么年轻就不行了？”韩女士打趣了一句说道。
　　夜十：“……”
　　“夜十！”正盘腿坐在石桌上的朵拉睁开了眼，惊喜的说道，“你来了！”
　　夜十指了指周围。
　　“这是你弄的吗？”
　　朵拉不好意思摇摇头，腼腆的说道。
　　“是它弄的……它说想让我替它看看，看南门二的景观是不是这样的。”
　　这个它指的大概就是母巢了。
　　见夜十问起这儿的事情，韩明月放下了抱着的双臂解释说道。
　　“别担心，我们已经问过了这家酒店老板的意见，他对我们的实验很感兴趣，甚至还答应把这个花园借给我们一周的时间，唯一的要求是不影响酒店的经营和其他客人的休息。”
　　夜十点了点头说道。
　　“他没意见就好，不过最好还是不要扩散到外面的街上。”
　　“嗯！”不等韩明月说话，朵拉兴冲冲的点了点头，炫耀似的说道，“它答应我了，这些植物只种在这片花园里……不会扩散到外面。”
　　韩明月重新抱起了双臂，环视了一眼周围的景观，惊讶说道。
　　“话说这是怎么做到的？通过空气里的……某种特殊成分吗？”
　　朵拉摇了摇头，脸上也带着困惑的表情。
　　“我也不知道它是怎么做到的，我的灵能并不能让紫色的花变成红色，不过它却可以……根据它的说法是，这些植物都很顺从它，它能够决定它们以什么样的方式生长。”
　　韩明月摸了摸下巴，深思着说道。
　　“掌控进化吗……听起来有点牛批，就是不知道对人有没有效果。”
　　她并不是很懂生物学上的技术，只是听说这挺不容易的。
　　即便是联盟的生物研究所，也有太多不了解的事情。
　　夜十思索了片刻说道。
　　“理论上讲应该是可以的，盖亚人不就是这么诞生的吗？不过我觉得还是最好不要尝试比较好，感觉会引发很多伦理问题。”
　　比如出生的孩子和父母不一样什么的……
　　就算知道没有被绿，他觉得大多数人应该都是接受不了的。
　　再比如虽然联盟的主流媒体对南门二的同胞都是报以美的评价，但大概也不会有人希望自己的孩子换一身绿色的皮肤。
　　哪怕能进行光合作用。
　　人的观念是随着科技的进步慢慢变化的，指望一蹴而就很容易诞生出变种人这样的怪胎。
　　这时候，朵拉像是想起什么似的开口说道。
　　“啊，对了，它想见你一面。”
　　夜十心中一动，立刻说道。
　　“在哪？这里吗？”
　　“在那片森林中的圣树，”朵拉用诚恳的眼神看着他继续说道，“它听说您也掌握了灵能，它想看看您，和您面对面的交流。”
　　“呃，也就是说，在那个大蜥蜴的旁边？”夜十的表情有些为难。
　　朵拉点了点头，认真说的。
　　“它说那是它的孩子，只要您不伤害或者刺激它，它是不会对您出手。”
　　顿了顿，她又说道。
　　“如果您害怕的话，我可以陪您去……要去看看它吗？”
　　那张脸上写满期待的表情。
　　看得出来她是真的想促成这次会面。
　　夜十思索了片刻之后说道。
　　“还是我一个人去吧，这样比较安全。”
　　朵拉略微失落但还是点了点。
　　“好吧……不过您可以放心，它说了，一定不会伤害您的。”
　　她似乎看出了自己心中的顾虑。
　　夜十笑了笑说道。
　　“我相信它，否则也不会答应它见一面了。”
　　……
　　傍晚十分，一架运输机飞过了薯条港远郊森林的上空，扔下了一顶降落伞。
　　匍匐在圣树旁边的蜥蜴抬起了鸡冠状的脑袋，盯着那顶降落伞看了一会儿，想伸出爪子去触摸，不过很快又像是听到了什么命令似的，将伸出的前爪缩了回去，呜噜一声匍匐在了圣树的旁边。
　　从靠近森林边缘的那一刻，夜十便绷紧了全身的神经。
　　直到那个蜥蜴老实下来，他这才松了口气，放松了紧张的心情。
　　双脚接触地面，他熟练地收起了降落伞。
　　附近一带的植被已经被清空，只剩下一颗高耸的圣树屹立在空地的中央。
　　清空那些树木似乎就是它下的命令，而目的大概是为了让土壤的肥力聚集在自己根系的附近。
　　根据盖亚上的情况，等到它发育完全之后，形成一顶庞大的树冠，树冠笼罩下的区域和笼罩之外的区域将形成一片新的森林王国。
　　注视着那一株株纠缠在一起的树干，夜十拘谨的打了声招呼说道。
　　“你好……呃，你能听得见我的声音吗？”
　　他的灵能才刚刚觉醒，使用起来并不熟练，很难做到完全无声的交流。
　　气氛安静了一会儿，只余下徐徐清风和树叶沙沙的摇晃。
　　就在夜十疑惑是不是自己的灵能失灵或者发功姿势不对的时候，那冥冥之中的声音终于飘入了他的耳中。
　　“你好……这是你们的语言吗，我猜那是问候的意思，我们很少这么打招呼。”
　　“是这样的，它表示问候，”夜十的眼中浮起惊喜的表情，试着上前了两步，仰望着那新生的树冠继续说道，“我该怎么称呼你？”
　　那迟缓的声音继续从冥冥之中飘来，直接飘入了他的脑海里。
　　“我没有名字，长久以来也不太需要那东西……你是第一个用到它的人，你可以用你喜欢的方式称呼我。”
　　不知道是不是错觉，夜十总觉得那声音中带着几分期待。
　　他犹豫了片刻，用不确定的口吻说道。
　　“生命之树……你觉得这个名字怎么样？”
　　虽然这名字听起来有点土，但他一时半会儿也想不出别的名字了。
　　不过，虽说是他临时想出来的名字，但那棵巨大无比的圣树却似乎很满意的样子，参差不齐的树冠前后晃动着。
　　“生命之树吗……听起来不错，我还以为你会叫我黏菌或者别的什么。”
　　夜十如实说道。
　　“我确实有这么想过。”
　　“但我根本不是那种玩意儿，”生命之树的声音带着一丝不屑，就像在呷巴着嘴一样，挑三拣四地说道，“黏菌……那种东西太肤浅了，我应该是在此之上更高等的某种存在。”
　　说到这儿的时候，他停顿了片刻，凝视着站在他身前的夜十说道。
　　“谢谢你，年轻的人类，你从五光年外的某个星星上带来了我的同胞，我相信以及确信那才是我的同胞。通过她的叙述，我终于领悟了我本来的面貌是什么……”
　　夜十愣愣的问道。
　　“是什么？”
　　“是生命本身，或者用你们的语言说就是自然……我即自然。”
　　它似乎发出了爽朗的笑声，不过只有站在这里的夜十能听见。
　　停顿了半晌，它继续说道。
　　“多亏了你们的帮助，我终于领悟了自己的使命。我大概会沉睡一段时间，而在这段时间里我将重新定义自己的生命形式，我将不再是之前的我……那个生长在树根上的菌株，我将是万物一切，这片森林中所有生物的起源。”
　　夜十惊讶的看着它，盯着它看了好久。
　　好家伙。
　　这变种黏菌成精了？！
　　他试着理解了一下它说的话，大概意思就是它的意识体将不再拘泥于纳果原始菌株这种孱弱且不断萎缩的躯壳，而是和这片大地彻底融为一体。
　　就像无法消灭的茵索夫之树一样。
　　“那这棵树……”夜十咽了口唾沫问道。
　　“是我在你们能看见的世界中留下的投影，是我的无数枝芽中的其中之一。”生命之树用很轻的声音说道，“我们大概会陪伴彼此很长一段时间，当然……如果你们排斥我的话，我也会像以前一样保持沉默，你们可以就当我不存在。”
　　夜十立刻说道。
　　“我们当然不会排斥你……事实上，我正巧带来了我们的首领的善意，他希望我们能和平共处。”
　　“哈哈……那是最好了，请替我向他问好。”生命之树笑着说道，“我也挺喜欢你们的，虽然有点吵，但也挺有趣……还有那些东西，尝起来真不错。”
　　这说的是那些化肥吗？
　　夜十笑着说着道。
　　“你要是喜欢的话，我可以让人送一些过来……啊，不过请别像之前那样了，我们这边会很伤脑筋。”
　　生命之树和蔼地笑了笑说道。
　　“放心，除非你们有那方面的需要，我不会擅自做那种事情了。不过，白拿你们的东西也不太好，有什么事情是我能做的而且能帮助到你们的吗？”
　　夜十本想说像以前一样就好，但看到那头大蜥蜴，忽然心中一动说道。
　　“你能让危险的异种远离百越海峡附近吗？”
　　生命之树好奇问道。
　　“远离……是指多远呢？总得有个界限吧。”
　　夜十想拿出地图比划，但又想到对方未必看得懂，于是说道。
　　“就从你的位置开始，一直到海边！”
　　从这儿到海边大概有100多公里的距离了，囊括百越海峡的数个聚居地。
　　将这片区域作为联盟居民的活动区已经足够了。
　　至于剩下那一大片广袤的森林，则留给玩家们打怪、狩猎以及采集。
　　相对来说这是个不错的折中办法。
　　生命之树点了下头说道。
　　“这很容易，只要让我的孩子待在这里就行了，其他野兽嗅到了它的气味自然会避开。如果有兽群向你们的聚落迁移，我会让它替你们驱赶。当然了，如果你们自己深入到森林中遇到了什么危险，那就不管我的事情了，那是自然选择的一环。”
　　“我明白，我们祈求的只是一片相对宁静的居所，未来我们的聚居地也会集中在海峡两侧的海岸线，不会继续向森林深处深入。”
　　看着那头巨大无比的蜥蜴，夜十迟疑了片刻说道。
　　“不过你确定这家伙不会伤人吗？我感觉……它不像是吃素的。”
　　“哈哈，它确实不完全是吃素的，主要吃一种大概和它脚趾那么高的蚂蚁。不过不用担心，我已经叮嘱过它，让它不要对你们出手，只要你们不主动伤害它，大多数时候它还是很温顺的……我可以向你们保证。”
　　温顺吗……
　　看着那个匍匐在圣树根部打着呼噜的大家伙，夜十实在难以想象它温顺的模样。
　　毕竟就在一个多小时前，它才暴走过一次，而且一尾巴就干翻了一片树林。
　　不过，既然生命之树都已经保证过了，夜十姑且还是相信了它的话。
　　“我会向其他人转达你的话。”
　　“谢谢，”生命之树微微晃动着树冠，忽然又像是想起什么似的，接着说道，“对了，还有一件事情。”
　　夜十看着它问道。
　　“什么事？”
　　“我听你的朋友说，你们之后打算去其他星星上对吗？”
　　生命之树的声音中带着一丝期待，似乎是在盼望着得到肯定的回答。
　　夜十点了点头，疑惑的看着他。
　　“我们是有这个打算……有什么问题吗？”
　　那冥冥之中传来的声音带着欢欣鼓舞的笑声。
　　它高兴的就像个孩子一样。
　　“那太好了……请您上路的时候顺便带上我的种子，我想让它替我去其他行星上看看。”
　　似乎是担心他拒绝，那生命之树又慌忙着补充说道。
　　“这不会占用你们太多时间，而且对你们也是有利的。我会让它跟在你们的船上，为你们提供氧气，等到你们找到能呼吸的地方，或者有水的地方，把它扔一部分下去就好。”
　　“能不能活下来，看它自己。”
　　(本章完)
　　wap.xbiqugu.info，

第1029章 丛林征服者！
　　www.xbiqugu.info    巨石城。
　　巨石军工的义体手术室内，多轴机械加工悬臂环绕的手术台上躺着一位一丝不挂的少女。
　　她的皮肤光洁细腻，犹如无瑕的羊脂玉，而那恬静而美丽的睡颜更是如同一件精雕细琢的艺术品，由内而外地散发着一股让人挪不开眼睛的魔力。
　　事实上，那也确实是艺术品。
　　这套全新的仿生学皮肤同时融合了学院最尖端的技术力与企业的工程力，并由联盟鬼斧神工一般的义体手术技巧完成了安装，完美替换了原来那套被中子辐射破坏到几乎一颗完整细胞也不剩下的原始皮肤。
　　仅从视觉、触觉等等一系列感官上来看，这套新皮肤和原始皮肤比起来简直毫无瑕疵，甚至可以说有过之而无不及。
　　非要挑毛病，恐怕也只有“过于完美反而显得不那么真实”这微不足道的一点。
　　不只如此。
　　这套仿生学皮肤还侧重强化了使用者的软组织防御能力。
　　当纵向切割以及穿刺破坏导致皮肤弹性限度达到一定阈值的时候，该仿生学皮肤将自动触发硬化效果，从而在短时间内形成强度堪比钛合金的保护层，抵挡深入真皮组织的切割以及穿刺伤害。
　　配合钛合金骨骼以及缓冲元件，抵挡手枪、步枪级别的轻武器动能伤害也不是什么太大的问题。
　　除去这些皮肤自带的护甲之外，蒋雪洲还一不做二不休地在此基础上进行了diy改装。
　　譬如为了适应外太空活动以及各种复杂的特殊情况，她要求巨石军工在进行植皮手术的同时，在她的皮下组织植入了可变温、抗负压正压控件等等一系列的插件。
　　如此一来，她便可以在不穿戴防护服的情况下在真空环境下正常活动。
　　这套系统是她自己设计的，同时也算是夜十身上那套系统的改良版。
　　有着诸多buff的加持，她的身体确实已经达到了艺术品的范畴。
　　而且是以技术力实现的义体艺术巅峰！
　　随着义体改装手术的结束，像八爪鱼一样吊在手术台上方的多轴悬臂收缩成了一个硕大的球体。
　　而与此同时手术台的下方喷出气化的液氮，蒋雪洲也在同一时间睁开了双眼，从一片白雾中苏醒了过来。
　　也就在她清醒过来的同一时间，一行淡蓝色的加载弹窗投射在了她的义眼视网膜上。
　　【服务器已经登陆……正在执行义体完整度检查协议……】
　　【检测完毕……各组件运行正常。】
　　淡蓝色的文字和加载数据瞬间散去，就像不曾出现过一样。
　　蒋雪洲深吸了一口气，陆续测试了一遍温度调节以正负压平衡功能，随后两手一撑，从手术台上跳了下来。
　　站在落地镜面前欣赏了一会儿自己那焕然一新的身体，蒋雪洲心中一阵神清气爽。
　　“不错不错……大概有本姑娘巅峰颜值的七八分神韵了！”
　　虽然不知道在参加什么比赛，但总感觉已经赢在了起跑线上。
　　她甚至已经想到了某人惊掉下巴的傻样。
　　当然，要是没有的话，她也不介意亲自动手，一拳把那家伙的下巴打掉下来。
　　“酷酷酷……”
　　对着镜子里的自己越看越喜欢，蒋雪洲偷着乐的嘴角已经合不拢了，就差没像个反派一样，双手叉腰的笑出声来。
　　起初她还有些放不开，矜持地捏着鬓角的发丝绕着指尖打了几个圈，扭捏着不好意思。
　　但也许是意识到这里反正也没有别人，她很快就渐渐放肆了起来，先是将刘海轻轻向后一甩，接着臭美的连续摆了好几个pose。
　　直到她看见转着轮子的医疗机器人向这边走来，这才红着脸匆忙停下臭美，匆匆抓过机器人递来的衣服穿了上去。
　　绸缎似的长衣如同轻盈的溪水，淌过她的双肩如瀑布似落下。
　　那摩擦力就好像消失了一样。
　　穿戴整齐的蒋雪洲重新站在了镜子面前，而这一次无论是仪容还是神态都要比之前正经了许多。
　　扬起恢复如初的手腕，她看着那丝绸一般光洁柔软、璞玉一般细腻雪白的肌肤，兴奋的劲头过后忽然又有些患得患失了起来。
　　这……
　　真的是她自己吗？
　　站在镜子前的她毫无疑问还是原来的那個自己，一颦一笑也确实带着以前的那般神韵，脑袋里的专业知识就更不用说了，那一直都是她最引以为傲的东西。
　　要说唯一的区别，大概就是那如同艺术品一般的义体了……
　　人都是爱美的。
　　她同样没有免俗。
　　只是令她感到不安的是，她总觉得从头到脚的那一身东西并不属于她自己，并且替代了原本属于她的存在……
　　我还是我吗？
　　或许——
　　真正的我其实已经死了，站在这里的只是我的复制品……
　　蒋雪洲的心中忽然涌出了一阵恶寒，双手不由自主的握成了拳头，不过很快又松开了，伴随着一声深呼吸冷静了下来。
　　首先，这种事情是不可能的。
　　其次，她此刻的存在是无比真实的，并且这是她能够感觉到的。
　　在严谨的逻辑面前，疑神疑鬼毫无意义。
　　然而也许是她太敏感了，她的心中很快又难以抑制地涌现出另一个疑问——
　　仿生人和人的界限到底在哪里？
　　或者说——
　　从具体替换掉哪一个零件开始，人便不再是人，而是成了一件东西。
　　也就在这一瞬间，站在相同立场上的她忽然理解了夜十一直以来默默承受着的孤独，以及那欲言又止的表情。
　　“原来如此……”
　　以前她总觉得那家伙不识好歹。
　　自己明明费了那么大的劲救活了昏迷不醒的他，给他换了最好的义体，他却还不知足，甚至连感谢她都是一幅不情不愿、要死要活的样子。
　　直到这时她才逐渐感同身受的理解了他曾经经历过的那些情绪……
　　想到这儿的时候，蒋雪洲忽然感觉眼眶微微的发烫。
　　不成熟的并不只是他。
　　也有自己。
　　“你在可惜。”
　　悠悠的声音突然从一旁传来，不知何时伊伯斯已经站在了手术室的门口。
　　“没有……”
　　蒋雪洲迅速收起了那略显失态的表情，用力吸了吸鼻子，放下扬起的手腕，看着镜子里那个完美无瑕的自己说道。
　　“我只是感觉……身上的东西有一部分被替代掉了，虽然像我，却又不是我。”
　　“那要我帮你装回去吗？”伊伯斯绅士地说道，“虽然有些费事，但对我来说不是什么难事。”
　　“大可不必。”蒋雪洲几乎是毫不犹豫的脱口而出道。
　　伊伯斯哈哈笑出了声来。
　　听着那毫不掩饰的笑声，蒋雪洲有些恼火，低声抱怨了一句。
　　“你笑什么……”
　　“我很抱歉，我的笑声让你感到了不快。”伊伯斯清了清嗓子，然而那笑容却没有半点儿真的感到抱歉的意思。
　　蒋雪洲小声嘀咕了句。
　　“倒也不用道歉……谢谢你给我做的手术。”
　　“不客气，”伊伯斯彬彬有礼的这么说了一句，忽然脸上又挂起了那副人寻味的笑容，继续说道，“我大概知道你在困惑着什么。假定某件物品的构成要素完全被替换掉，它是否还是原来的物品……我猜的对吗？”
　　“……”蒋雪洲没有说话，不过那份沉默未尝不是一种回答。
　　见自己猜对了，伊伯斯的笑容变成了愉快，慢条斯理的继续说道。
　　“其实你们根本没必要纠结这种事情，你们身上的细胞长则七年，短则上百天，自动就会完成一轮新陈代谢……而对于有些人来说这个周期会更短。不过即便如此，在我看来有些东西也是不会变的。”
　　蒋雪洲正想询问那是什么，伊伯斯却像是猜到了她会问什么一样，自顾自的继续说道。
　　“是灵魂。”
　　“我在这座城里待了很久很久，拜此所赐拥有了一双能看见别人看不见的东西的眼睛。有的人在我的面前只是一块肉而已，只有死亡的那一瞬间会迸发出一丁点像那么回事儿的火花。而有的人却拥有着令我垂涎的无价之宝，他的灵魂就像燃烧的火把，看多久都不会腻。”
　　蒋雪洲忍不住吐槽了一句。
　　“我看伱只是单纯的过了报废年限吧……”
　　“也许是吧。”伊伯斯微笑着颔首，“不过很可惜，我并不是正常途径生产的仿生人，而是特殊时代下的特殊产物……”
　　不等蒋雪洲回答，这个疯子一忽然又自怨自艾的哀叹了起来。
　　“多么的令人悲伤……我主人的主人为我的主人设计了最后的死亡，但我的主人却忘了设计我的结局，或许我应该找个角落蹲着画几个圈圈。”
　　“……”蒋雪洲一脸无语的看着这家伙，不知道该说些什么。
　　不过也算是拜他所赐了。
　　被这么一打岔，她心中那点儿纠结全都烟消云散了……
　　……
　　【……以上便是我们谈判的结果。】
　　【生命之树表示愿意与我们建立更紧密的共生关系，包括修复废土上受损生态环境、为我们的恒星系外开发区提供建立生物圈以及促进农产品增产等等技术服务。】
　　【而作为交换，它表示希望我方能给它提供一些化肥或者类似能促进植物生长的营养物质。当然，如果能够安排几名精通营养学以及灵能的护林员就更好了。】
　　曙光城联盟大厦。
　　坐在办公桌前的楚光将夜十的报告从头看到了尾，脸上三分是欣慰，七分是赞赏。
　　“不错，这小子确实成长了不少，办事儿比以前靠谱多了。”
　　小柒开心的吹起了彩虹屁说道。
　　“嘿嘿，主要是主人调教的好。”
　　“哈哈哈，那确实，也不看看我是谁。”
　　楚光笑了笑，心中得意了一会儿，随即在报告上留下了一个【阅】，便将手中的平板放在了一旁，处理其他事去了。
　　同一时间，中洲大陆的最南部，百越海峡的薯条港。
　　坐在酒店行政酒廊里打发时间的夜十总算是等到了管理者回复的消息。
　　然而当他看到这仅有一个字的回复，这差点没把嘴里的可乐喷出来。
　　“淦！老子写了那么多字，回信怎么就一个阅？！”
　　看着这家伙没见识的样子，老白哈哈笑着说道。
　　“你还年轻，不懂这一个字的含金量。”
　　夜十：“……啥意思？”
　　坐在对面的方长淡淡笑了笑说道。
　　“简单来说，管理者觉得没毛病，让你继续保持，再接再厉。”
　　顿了顿，他继续说道。
　　“根据我以往的经验，他对任务简报的回复通常字越少，意味着完成评价越高。如果里面有长篇大论的一大段，那就说明他急了。”
　　这种情况方长自己倒是没遇到过，不过听战地老兄说他以前好像经常遇到，直到后来当上千夫长了才慢慢遇不到了。
　　夜十挠了挠后脑勺，那表情倒也不是不满，只是有点遗憾。
　　“我还以为会更隆重点。”
　　老白调侃着说道。
　　“比如给你带个大红花？”
　　夜十：“也不是不可以。”
　　老白：“哈哈哈哈。”
　　看着得了便宜还卖乖的夜十，方长忍不住翻了个白眼。
　　“差不多得了，你小子得到的奖励已经够让人眼红了，还想咋样？”
　　夜十不好意思笑了笑说道。
　　“这……多多益善嘛，谁会嫌奖励多？”
　　其实他没好意思说。
　　就在他刚才吐槽的那一瞬间，狗策划就像是听到了他的吐槽似的，在他的VM屏幕上刷出了一系列的弹窗。
　　【恭喜玩家“我一夜起床十几次”完成“探索百越行省母巢”任务！】
　　【任务完成度：100%】
　　【评价：S】
　　【奖励：“丛林征服者”限定称号，一万贡献点，以及一百万银币奖励！】
　　【服务器公告：百越行省母巢已经进化为生命之树，与联盟的势力关系为“盟友”，禁止未经许可的敌意行为。生命之树守护兽“龙蜥”同样为友方单位，禁止未经许可敌意行为……觉醒“灵能”之后可以触发对话。】
　　【服务器公告：薯条港周边100公里区域地图等级下调至0，纳入安全区范围。100公里以外区域地图推荐等级设置为30级……】
　　后面的公告刷了屏，夜十没有仔细看，只确认了一眼自己的任务收益。
　　总的来说阿光给的还是很多的。
　　一万贡献点相对于他七位数的贡献点来说显得可有可无，贡献点等级他早就封顶了。
　　不过一百万银币和“丛林征服者”称号这两个奖励还是挺香的。
　　尤其是后者，可以拿去嘲笑杀鸡佬了。
　　放下了手中的咖啡杯，坐在桌旁的狂风忽然想起来什么，看着夜十说道。
　　“说起来，等这趟行程结束之后，你真打算去寻找那个什么先驱文明的遗迹？”
　　成立太阳系外探索队的消息虽然并没有在官网上掀起特别大的风浪，不过在npc的世界里却是吵得沸沸扬扬。
　　尤其是最前卫的理想城的居民，不少人甚至专程坐飞机去了南部海域乃至薯条港这里，四处打听在哪儿报名。
　　这帮人宅确实是真的宅，但行动力也不是一般的强。
　　面对狂风询问的眼神，夜十也收敛了说笑耍宝的表情，严肃的点了下头。
　　“是的，我已经想好了。”
　　说到这儿的时候，他停顿了片刻，接着继续说道。
　　“有时候我觉得……这游戏就像个真实的世界。其实从一开始就没有什么所谓的主线，所谓的主线都是我们自己在游戏的进程中发掘的。还记得最开始的时候么？我们一起烧水泥的时候。”
　　听夜十忽然说起很久很久以前的事情，老白的脸上不禁扶起一抹怀念的笑容。
　　“当然记得……说起来，咱们都玩这游戏这么久了。”
　　“是挺久了，对我来说就好像……另一段人生一样，和现实中截然不同的人生。”
　　夜十点了点头继续说道。
　　“其实从那时候开始我就一直在寻找这款游戏对于我而言的意义，就像思考自己现实中的人生一样，包括为什么来到这个世界上，以及这个世界的其他人对于我而言意味着什么……虽然我自己可能并没有意识到，但仔细想想，可能从那时候开始我就已经没把这个世界的人当成单纯的npc了。”
　　要说这一切的转折点可能是一位叫吉祥的老大爷的死。
　　当然，不只是吉祥，还有许许多多其他的、他能叫得出名字的npc。
　　他宁可牺牲的是自己，也不愿他们受到任何一丝伤害。
　　看着脸上少见露出认真表情的夜十，狂风轻轻抬了下眉毛。
　　“那，你找到了？”
　　“算是吧，”夜十不好意思的笑了笑，“我也说不出来具体是从哪一天开始找到的，但等我意识到的时候一切都已经想好了……包括接下来要做的事情，包括以后要去哪里什么的。”
　　他想去遥远的世界看看。
　　当然，重要的是和约好的人一起。
　　“恭喜你，”理解他的心情，方长伸手拍了拍他的肩膀，“还有，我支持你的选择。”
　　“哈哈，别搞得我像要去很远的地方一样，只是大概有段时间没法一起开黑了而已。而且，我也不是马上就走，咱们还有一次任务呢。”
　　夜十不好意思的笑了笑，随后又郑重的看着好兄弟们说道。
　　“谢谢……你们一直陪着不算成熟的我。”
　　“哈哈，别特么搞得像要去很远的地方一样，线下又不是不能碰面，”老白笑着拍了一把他的肩膀，将他说的话又还了回去，接着郑重的说道，“有空回来看看，燃烧兵团永远都留着你的位置。”
　　夜十感动地用力点了下头。
　　“嗯！”
　　狂风摸了摸鼻梁。
　　“我就不说什么煽情的话了，不过你要是找到了地图边界，记得告诉我一声……也算是满足了我的好奇心。”
　　方长笑着说道。
　　“你要不跟他一起去得了，路上也好有个伴。”
　　“我还没想好，而且……”
　　狂风轻轻叹了口气，刚想说什么，忽然又像是想到什么似的突然改了口，看着夜十用半开玩笑的语气说道。
　　“我要是真和你一起去，你不会嫌我当电灯泡吧？”
　　“你在说什么奇怪的话，船上又不只是我和蒋雪洲两个人，”夜十笑着说道，“而且我们正计划着绑几个科学家上船呢，你愿意来正好！怎么样？一起不？你要是不好意思就点个头，我到时候把你绑上去。”
　　“绑上去倒也不必。”
　　看着不开玩笑的夜十，狂风并没有直接回答这个问题，只是哈哈笑着说道。
　　“以后的事情以后再说了，先给我留个床位不算过分吧？”
　　“准了！”
　　夜十拍了一把胸口。
　　“这事儿我做主了！”
　　就在夜十和几个好兄弟有说有笑吹着牛的时候，薯条港北郊的圣树旁边正站着一群呆头呆脑的菜鸟，望着那个长着鸡冠头的巨型蜥蜴指指点点的议论。
　　其实要说菜鸟，这里也不完全都是菜鸟，也是有那么几个不太靠谱的老玩家。
　　比如已经加入丛林兵团的【杰尼龟】。
　　作为一名30级选手，虽然和T1、T0的骨灰级玩家没法比，但也算是《废土OL》服务器里的中坚力量了。
　　不过，杰尼龟并不甘心于此。
　　和大多数玩家一样，虽然实力不允许，但并不妨碍他有一颗想要成为强者的心。
　　如此想象，他心中不禁打起了那头匍匐在生命之树旁边的龙蜥的主意。
　　虽然服务器将其列为友方单位禁止敌意行为，而且他也确实敌不过这玩意儿，但服务器也没说不能把这家伙拐跑吧？
　　要是把这玩意儿当坐骑，整个服务器谁能是他对手？
　　恐怕就是管理者出面也得被他踩成粑粑！
　　嘎嘎嘎……
　　一想到这里，他的脑海迅速帕鲁——哦不，活跃了起来。
　　“你说这么大一头蜥蜴……一天得吃多少东西？”摩擦着下巴，杰尼龟越想越觉得有戏，嘴里忽然冷不丁的念叨了一句。
　　站在旁边的【水箭龟】和【憨八龟】愣了一下，茫然相视一眼说道
　　“不知道。”
　　“你管它吃多少干啥……”
　　杰尼龟立刻说道。
　　“我想养一只。”
　　旁边兄弟俩闻言顿时惊了。
　　“卧槽？”
　　“你认真的？！”
　　杰尼龟瞟了一眼这两个没梦想的家伙。
　　“瞧你们没出息的样，服务器说了禁止敌意行为，又没禁止投喂！我要是把这家伙喂熟了，它认我做爹，非要跟我，GM还能棒打鸳鸯不成？”
　　“可不是——”水箭龟看着他，哭笑不得说道，“大哥，你养过蜥蜴吗？”
　　“养过……呃，巴掌大的那种，不过这不重要！”杰尼龟严肃的看着他，双手搭在了他的肩膀上，重新拿出了气势来，“你只需要告诉我一句话，想当龙骑士吗？”
　　“想……”
　　“那就给我去拎两桶营养膏过来，等我驯服了这玩意儿，咱们换着骑！”拍了拍他的肩膀，杰尼龟接着看向傻站在原地的憨巴龟，也拍了后者的胳膊一把，“你也去，动作快！”
　　“别让其他狗币抢先了！”
　　(本章完)
　　wap.xbiqugu.info，

第1030章 “屑流成河”
　　www.xbiqugu.info    这个世界上总是不缺想到一块儿的人。
　　尤其是薯条港站着这么多被同一个形态形成场联接着的人。
　　圣树的旁边，被蜥蜴尾巴横扫粗糙清理出来的空地上，成吨的食物用桶和拖车装着，就像大型自助餐派对的现场。
　　像什么水果味的营养膏，精致的猪鸭牛羊饲料，那都是基操了。
　　实力强劲的玩家干脆组成了狩猎团，跑去推荐等级五十级的地图进了一大批货，将那些猎杀的铁背蚁、巨甲虫、泰坦蠕虫用卡车一车接着一车的拉了过来。
　　根据官网上的资料龙蜥喜好「嘎嘣脆」的食物。
　　尤其是那些喜欢在遗迹里筑巢的铁背蚁，它更是喜欢的不行！
　　显然不只是杰尼龟甚至不只是丛林兵团，围在周围的几乎所有玩家，是个人都想当那个龙骑士。
　　堆成小山的食物拎着桶装营养膏的三只老乌龟一瞬间傻了眼。
　　「卧槽？！」
　　「过分了啊！」
　　「这尼玛也太卷了吧？！」
　　三只老乌龟是傻眼了，可趴在圣树根部打瞌睡的龙蜥却是给乐坏了。
　　它只是打了个盹，没想到一睁眼食物竟是自己送到了自己的面前！
　　感谢伟大生命之树的馈赠！
　　它可一点儿也不矜持，看着那堆成小山的山珍海味二话不说立刻凑了上去。
　　那潦草的模样像极了听见开饭铃声的猪，对着地上的铁背蚁就是一顿狼吞虎咽的造！
　　那疾风卷残云的动作简直就像轰炸机舔地一样，不但掀翻了地皮，甚至连半截插在地里的烂木头桩都一起卷进了肚子里。
　　这家伙的消化能力也不是一般的强，几颗木头渣子对它来说不过是下酒菜了。
　　不到半个小时，陈列在圣树周围的「尸山骨海」便被扫荡一空。
　　酒足饭饱的龙蜥扬起脑袋打了个震耳欲聋的饱嗝，接着便尾巴一卷，蜷着身子安逸地趴在了圣树旁，腮帮子发出地动山摇的「呜噜」。
　　然后——
　　没了？
　　一群玩家你看看我，我看看你，一个二个的脸上都带着懵逼的表情。
　　其中一名四十级的老玩家咽了口唾沫，看向一旁的大哥问道。
　　「哥……然后呢？」
　　价值好几万银币的货都喂进去了，结果就听了几声响。
　　他感觉这不是在森林里抓帕鲁，而是在峨眉山上喂猴儿。
　　不对——
　　峨眉山上的猴儿都比这家伙敬业，哪有吃饱了招呼都不打一声就睡的？！
　　那大哥也懵了，没想到这龙蜥不按套路出牌，尴尬的挠了挠头。
　　「……呃，要不等它睡醒了问问？」
　　安全区内禁止敌意行为。
　　目前来看也只能等它醒了再问了。
　　这时候，不远处已经传来了骂骂咧咧的叫嚷。
　　只见白银兵团的头儿白银之爹，正一脸气急败坏地将手中的铲子扔在地上。
　　「坑爹啊！」…。。
　　他花了整整10万银币，从附近猎人玩家的手中收购了一大批铁背蚁的尸体，正想借此机会将这头畜生收服，却没想这畜生干饭的时候他连靠近的机会都没有。
　　而更过分的是，这狗东西吃完直接睡了！
　　他恨不得拿刀把这狗蜥蜴的尾巴给剁下来。
　　见头儿一脸杀气腾腾的样子，站在旁边的白银之剑和白银之手慌忙上前拦住了他。
　　「卧槽，兄弟，冷静啊！」
　　「放开我！我看到它血条了！」
　　「你号不
　　想要了？！」
　　他们倒也不是真怕这狗东西删号重练，主要还是担心血溅自己身上。
　　这时候，几个猎人小队拖着猎物从森林里走了出来，冲着龇牙咧嘴的白银之爹笑着喊道。
　　「兄弟，你要的猎物给你拖来了哈，下次还有需求继续找我们。」
　　「尾款记得结一下。」
　　白银之爹：「我%@%#！」
　　圣树前的空地上一片叽叽喳喳的吵闹，趴在地上打盹的龙蜥就像没听到一样，自顾自的打着呼噜继续养膘。
　　看着血本无归的不止自己一个人，手中拎着空桶的杰尼龟心中终于平衡了，恶狠狠的碎碎念着，嘲笑了一句。
　　「嘿，一群憨批，多少级了还不长记性，狗策划的羊毛是那么容易薅的？」
　　「沙布！」
　　水剑龟和憨八龟一脸微妙的看着这个浑然不觉把自己也给骂进去了的家伙，下意识的往旁边躲开两步做出陌生人的模样。
　　也就在这时，匍匐在生命之树下的龙蜥忽然发出了一声短促的闷响。
　　「噗！」
　　听到那声音，吵闹的众人纷纷停了下来，看向了那个睡得正香的大家伙。
　　「你听见了吗？」
　　「刚才发生了什么？」
　　「我好像闻到了一股螺蛳粉的味道……」
　　「呃……？」
　　看着忽然翻了个身的蜥蜴，白银之爹的心中忽然涌出一股不祥的预感。
　　然而没等他做出反应那声短促的闷响便如同机关枪一样拉的悠远绵长。
　　「噗——！」
　　黑色的洪流如同喷泉一般从那翘起的尾巴下方喷涌而出，并以摧枯拉朽之势席卷了过来！
　　「卧槽？！」
　　看着那股迎面扑来的洪流，白银之爹只来得及发出一声惊呼，瞬间和周围的好兄弟们一起被淹没在了那股黑色的能量中。
　　这家伙大概是吃的太杂，吃坏了肚子。
　　那山洪一般的固液混合物直接打出了一波AOE伤害，在地上扫荡了一片扇形面，将至少三分之一的玩家都笼罩了进去。
　　包括站在远处看热闹不嫌事大的三只老乌龟，以及其他渴望着驯服这头大蜥蜴的家伙们，一个也没躲掉。
　　毫不知情的龙蜥从肚子里发出一声呜噜，惬意的继续睡觉。
　　看着那不可名状的画面，生命之树的树冠轻轻摇晃，发出了无人能听懂的低语。
　　可惜了。…。。
　　要是喷的近一点就好了。
　　……
　　《废土OL》从开服到现在从没有人被屎淹死过。
　　所幸的是这次也没有。
　　当天傍晚。
　　忙活了一天的小玩家们拖着疲惫的身子返回了薯条港。
　　那熏天的臭气直接干掉了半条街。
　　当地居民还以为是什么化学品发生了泄漏，赶忙带上了防毒面具，后来才发现是虚惊一场。
　　当天晚上，薯条港的海滩上挤满了洗澡的人，洗衣房的订单更是被排到了三天后，按订单算钱的洗衣工们似乎成了最大赢家。
　　毕竟不洗澡就不让存档，换谁也受不了。
　　一众「龙骑士」们欲哭无泪。
　　这真是赔了夫人又折兵了。
　　唯一值得安慰的是，龙蜥的粪便可以驱赶野兽，而且据说还可以入药。
　　虽然后者没人敢尝试，但前者还是有现成经验可循的——
　　一些没脸回去的玩家试图前往高等级地图送人头直接回曙光城，结果从下午一直转悠到了天黑连个异种的影子都没
　　见着。
　　要是把这玩意儿做成护身符，探索遗迹的时候戴在身上，那简直无敌了！
　　另外，联盟的生物研究所也采购了一些样本，虽然采购的量很小。
　　总之有了这些收获，也算是弥补了众多投资者们一点小小的损失。虽然和他们投入的成本相比，这点收获也只能用「聊胜于无」来形容了。
　　深夜。
　　滨海酒店的花园。
　　森林深处的生命之树通过朵拉再次找到了夜十，用带着一丝埋怨的声音说道。
　　「……虽然我并不反对你们喂我的孩子，但你们把它喂的太饱了，它不去找其他异种的麻烦可不怪我，到时候你们自求多福吧。」
　　作为这片森林中食物链最顶端的存在，龙蜥也是有着自己存在的意义的。
　　夜十表情尴尬的说道。
　　「呃，我会转告其他人的，让他们不要去投喂那家伙了。」
　　他觉得有了这次教训，就算不提醒应该也没人再去犯傻了。
　　不过说来也挺奇怪的，他到现在都没搞清楚这帮家伙是怎么想的，以为喂几块肉就能把那家伙驯服成宠物。
　　主要是他们也没有觉醒灵能啊？
　　同样的事情换他来做说不定有点希望，或者换经验丰富的驯兽师也行，但让这帮纯纯的外行来肯定是毫无胜算的。
　　生命之树对他的回答表示赞许，接着又继续说道。
　　「主要是你们给的太多了，其实一点点是没关系的……这孩子吃饱了就知道睡，时间长了搞不好连狩猎的本领都忘了，光找你们讨饭去了。」
　　「这对它和你们都不好。」
　　……
　　一夜无话。
　　次日清晨，到了退房的时候，夜十在酒店结清了账单。
　　虽然大堂经理一再表示，那个独一无二的「南门二景观」花园已经足以支付他们一整年的房费，酒店老板已经把他们的账免了，但夜十还是坚持把账付了。…。。
　　要问为什么，自然是因为经费光哥都已经拨下来了。
　　替光哥省钱真没那个必要，这家伙自己就是印钞的。
　　不过对于朵拉来说，那种画着漂亮图案花纹的纸片却是个新鲜玩意儿。
　　眨着好奇的眼睛，她将从夜十那儿要来的百元大钞举过头顶看了好半天，接着又看向夜十问道。
　　「这是什么？」
　　夜十随口回道。
　　「钞票，钱，银币，你想叫它什么都可以，用它可以从别人手中交换东西。」
　　不只是从别人手中交换的东西，这玩意儿甚至还能和游戏外的神秘买家交换现实中的货币。
　　不过看到朵拉一脸茫然的样子，他便意识到这家伙显然并没有听懂。
　　「交换？为什么？」朵拉脸上的困惑更明显了。
　　在多玛部落，交换无疑是个新鲜的词汇。
　　因为部落中的东西都归大家共同所有，部落之外的东西想要的话去拿就是了。
　　而部落与部落之间更不存在互通有无的情况了。
　　大家都是崇拜同一个神灵，遵从同一套生活方式和行为准则，你有的东西基本上我也有，并不存在人有我无的情况。
　　再加上这帮人活的就和「龙蜥」一样，平时吃饭靠打猎，缺粮食了就和圣树撒个娇什么都有了，要是以后不发生什么大的变故，搞不好真有可能在部落时代一直爽下去。
　　「这有什么为什么……」
　　夜十挠了挠后脑勺，也不知道该怎么解释这个问题。
　　「你们的社会还没发展到那个阶段，等你们……找到海就知道了。
　　」
　　朵拉歪了下头。
　　「为什么是找到海？」
　　夜十言简意赅的说道。
　　「因为你们会发现森林中没有的贝壳，然后就会有人拿着森林中有而海边没有的猎物，去和住在海边的部落交换贝壳了……贝壳你知道吧？就是你下船的时候，在沙滩上看到的那些小玩意。」
　　那应该是最古老的钱币了。
　　眼看着朵拉还有问题要问，夜十连忙拉住了刚从电梯里出来的韩明月女士，把这个「十万个为什么」塞给了她。
　　「这位是联盟的社科专家！你有什么问题就问她好了，她比我懂。」
　　「等等，你在说什么——」
　　「我突然想起我有东西落在房间里了，这里交给你了！」
　　「喂！」
　　扔下了一脸懵逼的韩明月，夜十急匆匆的离开了酒店的大堂，闪身进了电梯。
　　虽然不清楚发生了什么事情，但看着脸上挂着一幅「我很好奇」模样的朵拉，韩明月还是大概猜到了些什么。
　　用掌心拍了拍额头，她让还没完全睡醒的自己清醒过来，看着朵拉柔声问道。
　　「有什么我能帮你的地方吗？」
　　朵拉有些犹豫的看向她，试探着的递出了手中的那张钞票。
　　韩明月哭笑不得的叫它推了回去，用耐心的语气说道。…。。
　　「这点小事情不用付钱的……咳，我不知道那个家伙和你说了什么，但他大概率没有说清楚。这种东西的使用场景仅限交易中，明白吗？朋友之间互相帮一点小忙的话是用不上的。」
　　朵拉红着脸将钞票收了回去。
　　韩明月耐心的看着她，柔声说道。
　　「所以，有什么我能帮上你的吗？」
　　朵拉轻轻点了点头，小声说道。
　　「有一件事情……我想不明白。」
　　韩明月：「什么事？」
　　朵拉看向了酒店大堂的外面，那片稀稀嚷嚷的街道，小声说道。
　　「这里有好多我没见过的东西，我在这里生活的这段时间非常快乐，甚至一度想永远的留在这里。而你们告诉我，这里只是联盟的一角，这片土地上并不只有联盟，繁荣的地方也远远不止是这里。」
　　韩明月笑着说道。
　　「算是吧，最繁荣的应该是理想城，那里的繁荣能够从地表一直延伸到天空……你应该会有机会去那里看看的。」
　　朵拉转头看向了她，也冲着她腼腆地笑了笑。
　　「这里对我来说已经足够令我惊讶了……有时候我不禁想，如果我在盖亚行星上的族人们也能过上这样的生活该多好。」
　　韩明月说道。
　　「他们总有一天会过上的。」
　　「为什么不能是现在呢？」朵拉认真的看着她，眨了眨眼睛说道，「你们说了，我们的身上流淌着至少一半你们的血，我们原本就是一家人。如果你们愿意去我们那里，我们也会非常欢迎你们的……就像之前，夜十来到我们部落里的时候一样。」
　　虽然也发生过一些小小的不愉快，但他们已经认真反省过自己的错误了。
　　包括已故的酋长吞南。
　　而他的道歉也得到了始祖的宽恕。
　　韩明月的脸上露出深思的表情，过了片刻之后说道。
　　「其实……你提出的方案确实也是一种选择，但我并不认为我们的降临对于你们而言就一定是好的。」
　　「为什么？」
　　「你把我们想的太好了。」
　　「难道不是吗？」
　　看着困惑不解的朵拉，韩明月轻轻摇了
　　摇头。
　　「和是不是没有关系，它只是一种角度，就像你手上这张钞票的两面。我们的方法并不是完美的，并且我们相信未来一定会有更完美的社会形态取代现在的我们……而你们的社会，对于我们而言也并不是一无是处的，我们只是处在不同的时期罢了。」
　　有时候她觉得，这个来自南门二的姑娘就像她的孩子一样。
　　纯净的像一张白纸。
　　当然，这么说是不准确的。
　　准确的来说，她应该是这颗星球上所有人的孩子……
　　看着仍旧一脸懵懂的朵拉，韩明月笑着伸出手，轻轻揉了揉她的头发。
　　「这趟行程还没结束呢，你看到的只是‘始祖"世界的一角。」
　　「很快你就会明白，为什么我这么说了。」(本章完)
　　39314529。。
　　...
　　(看完记得收藏书签方便下次阅读!)
　　wap.xbiqugu.info，

第1031章 失重
　　www.xbiqugu.info    硬币的正面写着富裕，刻在另一面的自然就是贫穷。
　　理想城终究只有一个。
　　而在那上亿平方公里的土地上，绝大多数的仍然是荒芜。
　　自由邦的街头混战还在继续，而婆罗行省的内战已经结束了。
　　在联盟的调停下，婆罗国陆军最终放弃了北上，从羊州、鸟州的纵深撤回了塔桑河南岸平原背后的山区。
　　当然。
　　最主要的原因还是，实在是打不下去了。
　　从天水往南，婆罗行省最肥沃的土地上爆发了百年未有的饥荒，再加上大量生产设施被人为的破坏，哪怕前线的补给还能维持，勒紧的裤腰带也已经锁在了肋骨上。
　　再一个，东帝国不想打了，对婆罗国的军事援助来了一波货币化改革。
　　换而言之要枪要炮，那就拿钱去新西帆港买好了。
　　其实这几乎已经是陛下的“明示”了。
　　在见到了联盟的太空电梯以及近地轨道防御平台之后，萨伦已经彻底放弃了争夺陆上霸权的想法，转而将心思打到了太阳系的外面。
　　这也是麦克伦将军从太空电梯回来之后向他提出的建议。
　　他的手上有大批“护卫舰”核心，这些东西能安在飞艇上自然也是能安在星舰上的。
　　甚至只要装个超空间引擎和等离子体引擎，再强化一下飞船结构强度以及气密性就能直接当成正儿八经的星舰用。
　　联盟对他手上的这些好东西一直都非常感兴趣，而他也恰好对太阳系外的那些星星感兴趣，甚至将其视作为弯道超车的好机会。
　　其实大家本来也没必要在这片巴掌大的地方上死磕。
　　一起开拓未来也挺好的。
　　就这样一个以“远视主义”为核心的全新派系，正在重获新生的东帝国冉冉升起，一场关于太空的赛跑也正式开始了。
　　而由于东帝国与联盟达成了共识，婆罗国的北上也只能戛然而止。
　　双方各自宣布了自己的胜利，随后各自退回了最初的边界线上。
　　猛犸国占据婆罗行省的东北角，并以塔桑河流域两侧的平原为界划河而治。
　　婆罗国这是保留了原有边界，包括在与南方军团的战争期间就已经通过合邦加入婆罗国的虎州、豹州以及除金加仑港之外的罗威尔州地区等。
　　双方各自清点了自己的伤亡。婆罗国方面宣称阵亡3万人，击毙猛犸国百万士兵。而猛犸国则宣称阵亡5万人，击毙婆罗国一百五十万士兵。
　　不过这显然是吹牛。
　　双方大概把死在战争中的平民甚至是牛都给算上了，而且算在了对方的头上。
　　曙光城《幸存者日报》综合双方数据并通过现场调查得出的结论是，婆罗国方面阵亡应该在27万左右，负伤接近40余万，并且接近三成的减员都是因为疟疾和传染病。
　　猛犸国方面阵亡应该是12万，负伤17万，得益于良好的医疗条件非战斗减员较低，但相对于其处在劣势的人口数量而言仍然是一记沉重的打击。
　　由于沙瓦召回了大量海外劳工回国参战，这场战争的余波甚至冲击了南部海域的劳动力市场。
　　另外，曙光城《幸存者日报》还针对双方都轻描淡写一笔带过的平民伤亡进行了调查，并惊人的发现这场战争中平民伤亡的比例竟然远远高于之前与南方军团的战争，达到了令人咋舌的250万！
　　在这场战争中，双方奇谋频出，一次又一次击穿了人类的下限。
　　戈帕尔效仿已故“战神”阿赖扬，在后者的基础上推陈出新的开发了“羊群战术”，即将逃难者向羊州、鸟州一带的城镇驱赶，然后再用利用炮火和机枪逼迫其冲击猛犸国的战壕。
　　不得不说，他确实无愧于阿赖扬的左膀右臂，也的的确确继承了“战神”的威名。
　　就连“铁将”格罗夫在他的不择手段面前，都输在了一丝下不去手的仁义。
　　由于格罗夫下不去手，戈帕尔便把从南方军团那儿收编的威兰特人、中部仆从编成了驱赶羊群的“牧羊犬”连队，让威兰特人去驱赶婆罗人难民。
　　这招确实产生了奇效。
　　那些在上一场战争中就杀红了眼的家伙，听说立功可以减刑，在杀起婆罗人的时候就像疯了一样，机枪突突突的乱扫。
　　这下不存在下不去手的问题了。
　　甚至不止如此，等这场仗打完了，戈帕尔还可以把责任往威兰特人的身上一推，自己置身事外。
　　可以说是双赢了。
　　不过戈帕尔没有想到的是，站在他对面的也是个屠夫。
　　作为前冲锋队的队长以及拉西的义子，沙瓦“屠夫”的威名早在猛犸城之乱中就已经体现过了，放到内战中自然也不会手软。
　　就在戈帕尔催促着“铁将”格罗夫向前进攻的时候，沙瓦直接将南方军团前婆罗行省战区总指挥古里昂派到了前线上。
　　此招一出，交战双方前线士兵都被干懵了，包括指挥作战的格罗夫。
　　之前他虽然在“北风行动”中让古里昂吃了些苦头，但那毕竟是在古里昂正全力以赴面对联盟以及婆罗国主力部队进攻的时候捅的刀子，古里昂虽然恨的牙痒痒却没机会答理他。
　　这下双方是对上了，而且是面对面的拼刺刀，再也没有谁扯着谁的门牙和后腿了。
　　虽然格罗夫的手上有着绝对的兵力优势和相对强势的火力，但对方修龟壳也是专业的，并且是被联盟的轰炸机调教出来的。
　　而且最关键的是，这家伙杀起婆罗人来同样不会手软。
　　戈帕尔的羊群算是撞到了铁板上，还没来得及冲击猛犸国的阵地就被突突突在半路上。
　　格罗夫也是，而且他面临的状况更令人头疼，原本被他安排在前线的南方军团旧部开始出现大批大批的逃跑。
　　而且是军官带头逃跑。
　　最让他受不了的是吉普森，也就是那个他在南边俘虏的万夫长！
　　他之前还写信给东帝国的人，想让东帝国的人给这家伙提升军衔……虽然东帝国的人拒绝了。
　　没想到这狗东西竟然跑了！
　　吉普森基本上是他手上级别最高的威兰特人军官了。
　　为了防止类似的事情发生，他只能将威兰特人部队从前线撤到后方，担任培训新兵的教官，重新将自己人派去了前线上。
　　包括副指挥官约卡勒的嫡系第十一万人队。
　　背叛北方野战军之后这支部队曾过了一段时间的风光好日子，还带着鲜艳的花环登上了天都的《幸存者日报》。
　　可如今北野的其他人都死光了，就连后勤辎重队的牛都给打没了，这群天之骄子们似乎又成了旧时代的尾巴，不得不去最前线证明自己的忠诚。
　　唯一逃过一劫的只有约卡勒自己。
　　不过如今的他已经成了光杆司令，手上一个兵都没有了。
　　就算都是家人，也总有人的血脉比其他人更浓，看起来更像是家人……
　　……
　　塔桑河边上。
　　一座混凝土堤坝屹立在湍急的河流中央。
　　在最后的一场战役中，婆罗国曾试图炸毁这里，让洪水再一次吞没猛犸城。
　　不过所幸的是，在当地部队的拼死抵抗下，他们终于还是将大坝守住了。
　　如今战争终于结束了。
　　从南部海域回到家乡的工程师正在大坝上调研，琢磨着怎么在原有大坝的基础上进行改良，给它装上发电机组。
　　那兴许不只能造福两岸流域的农民，还能造福更多人了。
　　虽然很多人都看不到那天了……
　　望着那座巍峨的大坝，穿着笔挺军装的沙瓦一语不发，眯着眼睛似乎在思考着什么。
　　也或者在怀念着谁。
　　一众猛犸国军官站在他的身后，全都是一副屏息凝神的模样，莫敢打扰。
　　除了某个读不懂空气的威兰特人。
　　“……这滚滚波涛不知道埋葬了多少能人，多少英雄。”
　　“说不好。”
　　看着睹物伤怀的古里昂，沙瓦咧嘴笑了笑，声音带着几分自嘲。
　　“说不好哦，没准过不了几年，活着的人和死去的人都成狗熊了。”
　　他早就看透了。
　　在这片土地上，英雄不是被肉体毁灭兼精神活埋仿佛不曾存在，就是被泼污成恶棍或者小丑。而真正的小丑与恶棍则总能平步青云，扶摇直上，成为地上的神灵。
　　而他拿到的则是恶棍这张牌。
　　古里昂看了他一眼，正好看到了那双死灰的眼睛，不知为何心中忽然涌出一丝悲凉。
　　他的喉结动了动，又看向大坝的方向。
　　“我想这大概就是我们最大的不同。”
　　沙瓦瞟了他一眼。
　　“哦？”
　　古里昂沉默片刻，继续说道。
　　“在凯旋城，英雄就是英雄，和圣人是两个概念。我们能接受英雄不完美的一面，甚至将他的错误和荣耀一起纪念。前者并不会令后者蒙羞，反而会让后者更加立体……就像大理石雕像一样，凸起本就是由阴影衬托的。”
　　沙瓦笑着调侃了句。
　　“即便是元帅？”
　　古里昂缓缓点头。
　　“是的，他干了很多不好的事情，比如亚文特城的屠杀……我们曾在很长一段时间里将它视作是荣耀，将他不光彩的故事掩埋，然后所有人都付出了惨重的代价。”
　　沙瓦咧嘴一笑。
　　“你想说你就是那个代价么。”
　　“我只是其中之一，不值得同情的那一个。”古里昂叹了口气，转身面向了沙瓦，顿了顿继续说道，“我的战争结束了，你打算怎么处理我。”
　　沙瓦面无表情的说道。
　　“我说话算数，你自由了，可以带着你的退休金去任何你想去的地方。”
　　古里昂说道。
　　“如果我想留在这里呢？”
　　沙瓦惊讶地看了他一眼，脸上带着难以置信的表情。
　　“你确定？”
　　这家伙虽然算个孤家寡人，但能力却摆在那里。
　　无论是回巴托亚联盟，还是威兰特联盟，都一定会有人需要他。
　　“我想……赎罪，”古里昂认真的看着他，“虽然这么说有些大言不惭，但我想试着帮帮你们，尽我力所能及的努力。”
　　沙瓦呵呵笑了声。
　　“这大概是我今年听过最大言不惭的话。”
　　顿了顿，他像是厌倦了似的转过了身去，扔下一句话离开了。
　　“随你吧，这是你的自由。”
　　……
　　从那之后不久，古里昂辞去了猛犸国陆军指挥官的职位，以一名威兰特人的身份开创了婆罗行省解除兵权之后善终的先河。
　　虽然他是否真正拥有过兵权有待商榷，毕竟他的背后站着猛犸国第一狠人“大月王”沙瓦，但他确实算是开了一个头。
　　退休之后的他也没有闲着，而是拿着退休金创办了猛犸国陆军学院，为猛犸国培养真正效忠于国家、而不是效忠于君王的政界以及军事界人才。
　　仅靠着他手上的退休金，显然是不足以办成这么一所大学的。
　　他毕竟不是鼠先生，有着卓越的个人魅力与才华，并且又赶上了历史的早班车。
　　然而，就在他经济困顿的时候忽然得到了一笔巨额的捐赠，这个大学就这么以不可思议的姿势办了起来。
　　有人说那笔捐赠其实是他从婆罗行省搜刮的财富，也有人说这笔钱是其他对婆罗人心怀愧疚的威兰特人的捐赠，更有甚者说是金加仑港的帮派钱又多的没地方花了，亦或者“大月王”沙瓦钱多的想给自己找不自在。
　　但不管怎么说，那原本熄灭的火苗似乎又重新的燃烧了起来。
　　这一次，他们或许能点燃自己的光了。
　　不必再依赖联盟乃至任何人的力量……
　　……
　　另一边，天都城。
　　城外饿殍遍野，连红土都被刨了个干净，而城内的大剧院子里却是车水马龙，喜庆洋洋。
　　为了庆祝北伐的胜利，一场马戏表演正在大剧院子里进行。
　　这马戏团据说是从银月湾来的，还在联盟的胜利日庆典上表演过，如今请到天都来，也算是联盟为天都贺寿了。
　　扎伊德坐在观影席上，嘴里叼着一根瑞克五，眯着眼睛一嘬一嘬，那样子好不快活。
　　萨瓦最近不知得了什么病，对尼古丁过敏，至少他自称是的。
　　平时隔远了还好，就这么肩膀挨着肩膀坐着，纵使他身段柔软也被熏的睁不开眼，咳嗽连连。
　　而瞧着他病怏怏的样子，扎伊德忽然更来劲了，在众星拱月的吹捧下甚至抽出了花样，吐起了烟圈。
　　看萨瓦那一副萎靡不振的表情，他笑着打趣了一声说道。
　　“萨瓦啊，你看那小丑怎么样啊？”
　　舞台上的小丑正和老虎互搏，那当然不是真的搏斗，而是翻筋斗的戏码。
　　萨瓦一愣，拿捏不准干爹什么意思，但还是谄媚笑着说道。
　　“我看……这小丑确实挺丑的。”
　　这也是一句废话到了极点的车轱辘话，也是他能想出来的最安全的回答。
　　然而他没想到的是，就这么随口一说的话，还是被他干爹拿捏到了小尾巴。
　　只见扎伊德眉头一皱，将瑞克五摘了下来，张口就来。
　　“你怎么能这么说呢？这小丑啊，我看不丑，涂抹自己给别人带来欢乐，怎么能算丑呢？这非但不丑，还是大大的善！极致的善！”
　　萨瓦当时傻眼了。
　　这也行？！
　　而周围众人则是兴奋地鼓起了掌，把两只手都拍得通红了。
　　“家长明鉴！”
　　“是这个道理啊！”
　　“正所谓……以尘做面身饲虎，只为笑颜在凡间！”
　　“好！！！”
　　“大义！！！”
　　喝彩的浪花一浪高过一浪，台上的小丑还以为在给自己鼓掌，表演的更卖力气了，殊不知台下的众人才在台上。
　　《幸存者日报》的总编辑已经想好了明天的头条文章，就叫《小丑不丑》。而没文化的粗人皮克利只觉得妙极了，兴高采烈地鼓掌，就像刚刚被那小丑逗过的猴子一样，笑得停不下来了。
　　唯独教育委员卡巴哈兴趣缺缺，双臂抱在胸前，与周围格格不入，一副横眉冷对的模样，甚至自顾自的冷笑。
　　“我笑阿布赛克对猫谄媚讨好，对人趾高气扬，如今一看倒是笑的太早了。”
　　罢了。
　　是他看走了眼。
　　吃了瘪的萨瓦一脸惺惺，不过心中也松了口气，挨一翻批评总好过丢了命，顶多回去以后写一份深刻的自我检查。
　　这时忽然有人问了一句。
　　“话说戈帕尔怎么没来？”
　　紧接着有人回答。
　　“他病了，就没来。”
　　“病了？我看倒像是精神上懈怠了，对咱们的家业倦了，乏了。不想看新纪元的马戏，关起门来看罗威尔时代的斗兽棋，呵。”
　　扎伊德弹了弹瑞克五的烟灰。
　　末了的这声“呵”只是轻描淡写，却把周围一众家人吓得肝胆俱颤。
　　他们也是杀人不眨眼的主，却怎么也比不上这位。
　　所有人心中都盘算起来这句话的分量，唯独始作俑者却谈笑风生着说起别的，仿佛刚才只是点到为止一样。
　　那可不是点到为止。
　　马戏刚一结束。
　　衣冠楚楚的人们一拥而上，冲上舞台将那个演小丑的演员捧为英雄，紧接着又抡起棍棒和刀枪冲向了那头张牙舞爪的老虎。
　　银月湾的教徒哪见过这般魔怔的样子，顿时被吓傻了，哀求着他们放过自己的朋友，试图喊醒众人，告诉他们这只是表演，却没有一个人停手。
　　那头从来没吃过人的老虎，硬是被一群直立猿活活打死，剥下了皮囊。
　　人们高唱着胜利，欢呼圣雄的英明。
　　后来剧院当然是赔了马戏团一笔巨款，而且赔的是银币，并客客气气地将他们送出了天都，毕竟他们到底不是婆罗人，是废土上的废土客。
　　不过到这个故事并没有完。
　　聚集起来的人们并没有散去，而是嚷嚷着要去戈帕尔的宅子，找戈帕尔问清楚情况。
　　一名看着就很有力气的男人领在前面，冲着群情激愤的人们喊道。
　　“戈帕尔说他病了，圣雄说他没病，我们就去看看他真病还是假病好不好！”
　　“好！”
　　“真要是病了怕什么！”
　　“就是！我们是去看病的！”
　　乌泱乌泱的人潮涌向了戈帕尔的宅邸，并且声势越来越浩大，规模少说得有几万了。
　　屁股上挨了几脚的萨瓦被吓的胆战心惊，孤坐在剧院的门口不敢说话。
　　他老早就想到了干爹可能先对戈帕尔动手，却没想到一切来的这么快，而且这么突然。
　　格罗夫正在从前线回来呢，难道大人就不顾及一下格罗夫的想法吗？
　　等等——
　　猛然间他看到了面红脖子粗、一脸兴奋叫好的皮克利将军。
　　那家伙是阿布赛克的旧臣，按理来说应该是被忌惮，绝不会提拔的。
　　但换个角度想，他对扎伊德来说未尝不是最安全的……
　　因为想杀随时都能杀掉，不管这家伙做的位置多高。
　　联想到这次看剧时他坐在了扎伊德的附近，就隔着一把椅子的位置，萨瓦大脑嗡的一声全明白了，脸也跟着白了。
　　“铁将”格罗夫危矣！
　　冷汗爬遍了他的全身。
　　他本来是打算趁着戈帕尔垮台，将格罗夫作为自己的最后一张底牌，却没想到这家伙退场的时间居然如此的早，早到根本来不及发挥作用。
　　他的布局才刚刚开始，结果棋盘上的棋子就被打乱了！
　　直到这时他才意识到那位圣雄的可怕，不过一切都已经晚了……
　　……
　　浓稠的乌云笼罩在婆罗行省的上空，那场电闪雷鸣的雨似乎永远也下不完一样。
　　那个坐在枯树下，将烟盒狠狠扔出去的人联士兵大概永远也想不到，有人又将那烟盒捡了起来，而且一次又一次的捡起，并且换了个以前从没有人见过的新花样。
　　这烟，大概是戒不了了。
　　婆罗行省风雨飘摇，金加仑港也难得独善其身。
　　驻扎在城外的部队能让猛虎军和黑豹军保持冷静，却按捺不住聚居地里的人们躁动的情绪以及分崩离析的神经。
　　一切仿佛又回到了巫陀死之前的年月。
　　朝气蓬勃的人们热血渐渐的冰凉，再也不去畅想未来是什么模样。
　　那些东西都太虚了。
　　还是赚钱来的实在，有钱了哪儿去不了？什么事办不成？什么东西买不了？
　　这座港口的实用主义者们最终迈出了那最后的一步，双脚踏进了一片虚无。
　　不过，这对他们而言也未必是坏的结局，至少不用再死那么多人了。
　　当他们不再去幻想乌托邦的形状，不再去赞助那些不切实际的事业，而是比赛谁兜里的银币更多，金加仑港的高楼比以前多了一倍，狭窄的街道也宽敞了不少，飞驰在街上的自行车更是多出来了两个轮子，以更快的速度奔跑！
　　最先有钱起来的人们坐上了汽车，贫穷的人们也继地铁之后又添了上百辆公交，就像曙光城的幸存者们曾经经历过的变化一样。
　　不只是交通工具。
　　废土上的义体也陆续流入了这里，并逐渐出现在了大街小巷。
　　还有来自自由邦的移民。
　　他们厌倦了无休无止的街头混战，又受不了曙光城单调乏味的悠闲，于是带着积攒的财富远渡重洋来到了这里，试图从当地人破碎的精神碎片中找到属于自己的那一块。
　　闪烁的霓虹忽然遍布了鸽子笼一般的街头巷尾，让这座饱经风霜的古老城市意外染上了几分赛博朋克的味道。
　　这大概也是罗威尔没有预料到的。
　　从冰天雪地下的生物研究所到高楼遍地的赛博都市。
　　这跨度确实太大了……
　　“号外！号外！据不愿透露姓名的研究人员表示，百越行省的龙蜥粪有壮阳效果！”
　　“我靠？！”
　　“真的假的？”
　　热闹的港口区人声鼎沸，报亭前挤满了住在附近市井的街坊。
　　码头上，一艘货运潜艇缓缓的靠近，一位翠绿色皮肤的姑娘满眼好奇的跳上了码头，惊呼着说道。
　　“好多人！这里！”
　　望着熙熙攘攘的人群和不远处的楼房，韩明月的表情不禁带上了几分怀念。
　　“这儿的变化还挺大。”
　　“是啊。”
　　夜十也是情不自禁的感慨了一声，思绪飘回了很久很久以前，想起了最初登上这座码头时的模样……
　　这时候，远处传来的钟声将他的思绪冲过去拉回了现在。
　　也就在同一时间，朵拉忽然好奇的伸长了脖子，望向了远处的天空。
　　“那是什么？”
　　只见一顶顶热气球飘在天上，印在晚霞里就像一朵朵蒲公英一样。
　　夜十也是头一回见到类似的画面，不过却没有当一回事儿，毕竟这东西不管在联盟还是现实中都不算稀奇。
　　“估计是观光气球吧，好像在永流河边……一会儿一起去看看好了。”看着朵拉一脸期待的样子，他从善如流地说道。
　　这时候，韩明月忽然插了句嘴。
　　“在此之前，方便占用你们一点时间吗？我想带朵拉女士去一趟罗威尔营地……虽然是个冒昧的请求，但我想请她用灵能帮我看一些东西。”
　　联盟一直在发掘那座遗迹，而且发掘出来不少有趣的东西。
　　不过由于后来者多次翻修过遗迹的缘故，导致罗威尔将军本人的遗物几乎损失殆尽。
　　她想看看用灵能能不能找到些什么。
　　夜十向朵拉投去询问的眼神，后者立刻点了点头，认真说道。
　　“我可以帮您。”
　　韩明月的脸上露出灿烂的笑容。
　　“太好了，如果能找到罗威尔将军本人的笔记，我们就能完成拼图上的最后一块了……谢谢！”
　　朵拉的脸上带着不好意思的笑容，轻轻点了下头。
　　“不客气，我们是朋友，这是我应该做的。”
　　她的学习能力确实不一般。
　　前几天才刚刚学会的东西，她已经能够学以致用了。
　　就在一行人有说有笑着的时候，几辆黑色轿车停在了码头前。
　　随着车门敞开，金加仑港的市长约杜从车上下来，并在几名市政厅官员以及保镖的簇拥下走到了众人的面前。
　　和在薯条港的时候不同。
　　在联盟的合作伙伴的地盘上，这只半官方半民间性质的访问团受到了超规格的接待。
　　“欢迎来到金加仑港！”
　　看着眼前来自联盟以及南门二的客人，约杜的脸上带着灿烂的笑容。
　　“我代表金加仑港的居民以及市政厅全体，欢迎你们的到来！”(本章完)
　　wap.xbiqugu.info，

第1032章 闪回
　　www.xbiqugu.info    虽然之前已经见过汽车，但坐进铁盒子里的朵拉还是感到万分惊奇，左摸摸右瞧瞧，似乎是想弄明白这东西是怎么动起来的。
　　看着这家伙大惊小怪的样子，夜十忍不住吐槽了一句。
　　“话说你连能超空间航行的星舰都坐过了，这种小玩意儿有什么好好奇的？”
　　朵拉愣了一会儿才反应过来星舰是什么，接着小声的说道。
　　“星舰……比这个厉害？”
　　被安全带绑在副驾驶位上的小考拉发出了无奈的声音。
　　“这大概是猎户号被黑的最惨的一次。”
　　“抱，抱歉，我没有那个意思——”
　　“我知道，”看着慌忙解释的朵拉，夜十叹了口气说道，“我想想……看来得从最基本的常识补起。”
　　或许等回了曙光城之后，他应该去书店里买一套小学语文教材。
　　虽然灵能是个很方便的交流工具，但缺乏常识也是个大问题。
　　一行轿车停在了罗威尔营地的门口。
　　这座曾经的军事基地如今已经被改造成了可供游人参观的旧时代博物馆。
　　插在门口的半人高石碑上镌刻着这里曾经发生过的事情——
　　一位名叫罗威尔的将军在冰天雪地中立下了“不世之功”。
　　后人对他的评价毁誉参半。
　　有人认为他的想法是好，只是执行错了，况且红土后来也歪打正着地发挥了些作用，并不像罗威尔将军的反对者说的那样一无是处。
　　但也有人认为他就是个偏执的暴君，一意孤行的赌徒，幻想着自己是无所不能的救主，为了一个根本不可能成功的计划害死了本不该死的人，断送了让文明传承下去的最后一丝可能。
　　还有人说，如果罗威尔将军没有试图用所剩不多的资源去赌那个几乎不可能的未来，或许这座研究所里的人不会死，或者至少能活下来一半。
　　也许他们会成为另一个70号避难所。
　　也许生活在这儿的人们会和南部海域的幸存者们一样，根本用不着红土这种剑走偏锋的玩意儿，甚至都不用人带着往前走，自己就将自己的光和热传播到更远的地方……
　　可惜历史没有如果，另一种未来的形状只能任凭后人想象了。
　　除了罗威尔时期的遗物之外，这座博物馆中也存放了不少西岚王朝、大月王朝等等时期的遗物。
　　这些物件大多都是前西岚帝国金加仑港总督尼哈克公爵的私人收藏。
　　联盟的社科研究所在对那些遗物进行研究和扫描建档之后，又以捐赠的形式将这些战利品还给了这座属于金加仑港人民自己的博物馆。
　　再还有一些物件，则是旧城区改造期间内流入市场的。
　　金加仑港市政厅通过财政拨款从拍卖会上买回来了一部分。
　　除了那些上了年纪的遗物，这里也包含了一些后来者对这些历史的记述。
　　譬如鼠先生写的《红土》等等。
　　不过，这到底算是一段不光彩的历史。
　　几度蹉跎的金加仑港居民对这段历史的兴趣也远远不如以前了，因此博物馆里大多都是些外来的观光客。
　　在向罗威尔营地内部走去的时候，金加仑港的市长约杜用略带歉意的声音说道。
　　“你们要是提前几天告诉我们你们的行程就好了，我们也好事先做一些安排。”
　　韩明月笑了笑说道。
　　“用不着那么麻烦，我们只是来这儿看一眼，很快就会离开。”
　　两人正说话间，博物馆的外面已经传来了骚动的声音。
　　听闻南门二的客人突然造访了这里，全城的媒体都被惊动了，一大波记者乌泱乌泱的赶了过来。
　　好在约杜是个会来事儿的人，提早就料到了那些媒体的反应，事先和警卫局那边的人打了声招呼，调遣了一大批警力在博物馆的外面拉起了隔离带。
　　已经进入馆内的客人还能继续参观，而那些后来的客人就只能等在外面了。
　　那乌泱乌泱的热情把朵拉吓了一跳，她从来没见过这么多人。
　　“那些……都是记者？”
　　她从夜十那儿已经听说过了记者这个词，虽然并不是完全理解这个词的含义是什么。
　　“也不都是，大概也有一些看热闹的人吧。”看着人群中一些做出求神拜佛模样的家伙，夜十表情微妙的说道。
　　来自南门二的这位客人确实会灵能不假，但这些狂热的家伙大概误会了些什么。
　　不过很快他又想起来，当初自己上岸的时候似乎也是。
　　那些人将他们称之为“铁人”，也是像现在这般顶礼膜拜。
　　直到后来接触的多了，也受了些教育，知道那身刀枪不入的铁疙瘩只是外骨骼而已，是个人都能穿，“铁人”这个称呼才慢慢的不流行了。
　　夜十忽然有些失望。
　　这些人应该是受了些教育的，却又好像和以前一样。
　　同一道方子只是换了个汤，他们就完全认不出来了。
　　这群聪明人明明聪明到了极点，却又蠢笨在了最致命的地方。
　　似乎是注意到了夜十的表情，约杜不好意思的笑了笑说道。
　　“见笑了。”
　　从很久以前就跟在方长身边的他，姑且能算是这座聚居地中的精英了。
　　他很清楚自己在这其中的责任，但面对那股势不可挡的洪流也感到了深深的无力。
　　他所能做的也仅仅只是维持现状而已。
　　在联盟还需要这里的时候。
　　“这并没有什么好笑的，谈不上见笑，”夜十摇摇头，叹气说道，“老实说……我甚至在想，我和我的朋友们会不会其实做了一件坏事，或许我们从一开始就不该来这里。”
　　约杜连忙说道。
　　“您千万别这么想，这座聚居地的每一个居民都很感谢你们。如果你们没有来，这座博物馆还是尼哈克的牧场……”
　　“也许吧。”
　　夜十抬头看了一眼围墙的塔楼，那儿之前曾吊着一个百夫长还是千夫长。
　　他还记得是谁把那家伙挂上去的。
　　顿了顿，夜十又说道。
　　“可惜了……最先攻下这座营地的那个人已经死了。”
　　约杜愣了一下，过了一会儿才想起来他说的是谁，旋即也沉默了下来。
　　他和那人也算有过一面之缘，甚至在其打算北上之前还好言相劝过，最后劝不住才在方长的授意下接受了那份辞呈。
　　看着此情此景，想到那人后来的下场，他心中也是不禁涌出了几分悲凉。
　　不愿将那悲伤写在脸上，他看向了一旁的局外人——那位来自南门二的客人。
　　他强颜欢笑着说道。
　　“听说……您能看见死去之人的灵魂？那您能帮我看看这儿有没有一位瞪着眼睛的将军。”
　　朵拉微微愣了一下，一板一眼的纠正了他的说法。
　　“这是一种误解，只有活着的人才有灵魂，死去的人并不存在那种东西。”
　　约杜怔了怔，追问着说道。
　　“那……死去的人的灵魂去了哪里呢？”
　　“哪里都没有去，还在他存在过的地方，只不过它不再属于他自己，而是成为了其他人的一部分，”朵拉眨了眨眼睛，脸上带着微笑说道，“我们多少会受到先祖的影响，我们的身上或多或少会带着他们的印记……而我们就是他们的延续。”
　　这些事情，她还是从小考拉的身上发现的。
　　“哪里也没去……”
　　约杜低着头兀自默念了一句，看着自己的手，忽然有些绷不住心中的情绪。
　　原来他哪儿都没去……
　　他一直都在这里，看着他们继续往前走着。
　　“别放弃。”
　　韩明月轻轻拍了拍他的肩膀，带着朵拉走进了营地的内部。
　　这座遗迹基本上已经发掘完了，只剩下少数几个疑点。
　　而就在这时候，朵拉忽然停下了脚步，目光停在了营地中央的几个铁笼子上。
　　“那是西岚时代用来羁押奴隶的地方。”见她一副困惑的表情，韩明月用温和的语气说道。
　　朵拉点点头，接着问道。
　　“之前关在这里的……大多都是月族人？”
　　韩明月的脸上露出惊讶的表情。
　　“你是怎么看出来的？”
　　朵拉没有说话，只是将目光投向了那一只只铁笼子。
　　而就在她的目光在那斑驳的锈迹上聚焦的时候，一个眼窝深邃的男人也向她看了过来，并且脸上露出了错愕的表情。
　　“你能看见我。”
　　“你是……大月王？”
　　在薯条港的时候，朵拉从韩明月女士那儿了解了月族人的历史。
　　虽然并不是很确定，但她在看到这个男人的第一眼，脑海里便蹦出来了这个词。
　　她觉得他很像吞南。
　　他们或许是一个类型的人，但又有着许多不同的地方。
　　“大月王……我的后人是这么称呼我的么，”这位威严的君王喃喃念叨了一句，随后又看着朵拉急切地问道，“对了，我的族人还好吗。”
　　回忆着在薯条港的美好时光，朵拉腼腆的笑了笑说道。
　　“他们，都挺好的，至少……我见过的那部分人都挺好。”
　　“那就好……”
　　他像是解脱了似的，长长的松了口气，脸上也露出了欣慰的笑容。
　　“谢谢，我心里好受多了。”
　　看着这位像是如释重负的君王，朵拉用不解的声音问道。
　　“你做了什么不好的事情吗？”
　　大月王沉默了一会儿，摇摇头说道。
　　“我不知道，但……他们确实因为我吃了不少的苦，我听见他们跪在这里呼喊我的名字，每当夜幕降临都在向我祈祷。”
　　“不过……最近倒是听的少了，我原本还以为他们都死完了。”
　　“还活着就好。”
　　他欣慰的笑着，透明的影子渐渐淡了，就像不曾存在过一样。
　　两人无声的交流，没有任何人听到。
　　朵拉微微点头示意，目送着那若隐若现的虚影消逝在风中。
　　然而就在这时，又是一道影子从那斑驳的锈迹背后冒了出来。
　　那人气质与大月王截然不同，倒是有些像约杜市长说的瞪着眼睛的“军官”。
　　不过——
　　朵拉通过灵能却又能很明显的感觉到，他并不是约杜市长所说的那个人。
　　并且，他们是截然不同的两种人。
　　“这帮混球……老子的红土是让他们去救人的，可没让他们拿去当抢夺地盘的筹码！就没一个人觉得很蠢吗？在动物园里扮演原始人玩部落战争！”
　　“还有——核冬天都已经结束了，怎么还在用这玩意儿当粮食！妈的！连奴隶制都搞出来了……真是越活越回去了！”
　　朵拉愣了下，没听懂他喋喋不休的唠叨，不过好在旁边还有个对灵能略知一二的家伙。
　　也许是身上都有人联的印记的缘故，这次夜十也“看”见了那个人，并且还是和朵拉一起。
　　不出意外。
　　他应该就是罗威尔了。
　　看着那个絮絮叨叨的家伙，他实在没忍住吐槽了一句。
　　“有没有一种可能，你的红土就是在核冬天结束之后才发育起来。”
　　他怀着恶意推测，光是春暖花开的天气只怕还不够。
　　红土的扩张搞不好和部落混战时代的血流成河也有着不可分割的关系。
　　必须有人一次又一次地击穿人类下限，红土才能找到真正适合它生长的土壤。
　　那就是当所有人的心中都只剩下了一个念头——
　　活下去。
　　除此之外，所有的一切都可以舍弃。
　　这句反问把罗威尔给干沉默了。
　　他瞪着眼睛，看着面前这个不知天高地厚的晚辈，鼻子都给气歪了。
　　“这谁他妈能想到？我那时候是什么情况？我有别的选择吗？一亿人！我手上的部队还不够他们塞牙缝的，如果我不能把他们喂饱，你知道会发生什么吗？人吃人，老子是特么要上史书的！”
　　说到这儿的时候，罗威尔将军忽然又沉默了下来，颓然地叹了口气，坐在了地上。
　　“罢了……该发生的还是发生了，我已经上史书了，我知道你小子想嘲笑我，随你笑去吧。”
　　说着说着，他忽然又说不下去了，用手抵住了额头，痛苦的呢喃着。
　　“我承认，我也有错，至少一半的错误……我对不起那些相信我的士兵们，有些东西是能用精神克服的，有些事情是不能的。我对不起那些学者，他们说办不到，哪怕是人联最繁荣的顶峰时期也需要一座庞大的研究机构来完成这个项目，但我却觉得他们就是人联的学者，拼一拼总有办法……”
　　“我无法评价，但在物质构成的世界里，精神确实有太多办不到的事情，”夜十叹了口气，“比如黑的没法变成白的，方的没法变成圆的，就算灵能也做不到。”
　　罗威尔忽然抬起了头，眼中重新燃起了一丝希冀的光芒。
　　“他们……还好吗？”
　　夜十沉默了一会儿，反问道。
　　“你看不见吗？”
　　罗威尔摇了摇头，将目光投向了营地的围墙，眼神迷离的说道。
　　“我看不见外面，不知道从哪一个混球开始的……好像是个自称月王的蠢货。他害怕那些吃土的人反对他，于是在这修了一堵墙。虽然他失算了，他还活着的时候没有人敢反对他，但后来的人却效仿他把这营墙越修越高了。”
　　他喉结动了动，继续说道。
　　“而且……我对他们的感觉越来越稀薄了。可能确实太久远了吧，我也并不值得他们铭记，或许用不了多久……我就会带着我的一时糊涂，一并消失在这片土地上了。”
　　夜十不置可否的耸了耸肩膀。
　　虽然他并不祈求任何人的宽恕，但至少他还是承认了自己的一时糊涂。
　　然而就在这时候，朵拉却像是领悟到什么似的，忽然开口说道。
　　“你……可能其实并不在这里。”
　　罗威尔愣住了，看了一眼自己的脚底，又看了一眼自己的周围，脸上写着古怪的表情。
　　“我不在这？那……我在哪里？”
　　夜十也被朵拉这句话给整不会了。
　　虽然他在灵能方面的造诣确实不如这位“神殿侍女”，但已经成型的共鸣场总不可能是假的吧？
　　这就好像当着鬼的面说鬼话一样……
　　然而朵拉却不这么想。
　　看着那个寻常人看不见的幽灵，她用无声而肯定的语言继续说道。
　　“真正的你在这里的每一个人身上……他们都是你，或者说你的延续。”
　　“而留在这里的，只是很久很久以前……活在200年前的那个你。”
　　“还未死去的那个你。”
　　“都是我……”罗威尔愣住了许久，不知为何脸上浮起了一丝恐惧。
　　“不……”
　　“那种事情……”
　　朵拉点了点头，认真的注视着他，即便他可能并不想继续听下去。
　　“你并没有被忘记，无论是你的红土，还是你的一时糊涂……”
　　“你的灵魂被这里的所有人当做……和茵索夫之树一样神圣的东西，他们传唱着你的故事和你降下的神迹，并将其视作榜样代代相传下去。”
　　“不！别说了，你给我闭嘴——！”
　　他歇斯底里的吼叫，以手掩面，转而又像是嚎啕大哭一样消逝在了风中。
　　又或者——
　　回到了他原本所在的时间线上。
　　原本困惑着的夜十，此刻脑海中忽然涌现了一丝明悟。
　　原来如此。
　　刚才他看见的并不是已经死去多年的罗威尔，而是200年前跪在刑场上歇斯底里咆哮着的那个暴君。
　　他的灵魂在弥留之际跨越了时间，在行将就木前的一瞬间看见了两百年后这片土地的模样。
　　那当然不是真正的时间穿越。
　　就像猎户号的船员们一样。
　　只是站在不同时间线上的他们，在各自时间线上由于精神的高度共鸣，不约而同的产生的推演或者说联想。
　　灵能只是触发共鸣的媒介之一，并不是连接精神的桥梁本身。
　　“……这就是共鸣场么。”
　　夜十猛然间发现，自己对于灵能以及共鸣场的理解又精进了一分。
　　而虚空与他的距离，也变得比以前更加接近了……
　　朵拉的肩膀轻轻晃动了一下，像是受到了某种冲击，晕眩似的向后倒了一下。
　　站在旁边的韩明月一把扶住了她的肩膀，一脸关切的问道。
　　“你没事吧？”
　　朵拉缓缓睁开双眼，摇了摇头说道。
　　“我没事。”
　　从她的眼中看出了一丝异样，韩明月脸上的表情渐渐变成了热切，看着她的眼睛继续问。
　　“刚才发生了什么？你看见了罗威尔本人……对不对？”
　　朵拉神色复杂的点了点头，可眼中又带着一丝困惑，或者说迷茫。
　　韩明月见她点头，连忙继续追问道。
　　“他说了什么？”
　　“他……哭了，而且哭得很伤心。我想安慰他，但他推开了我。”
　　朵拉摇了摇头，顿了顿之后，有点寂寞地继续说道，“我告诉他这里的所有人都是他的延续……他明明应该感到高兴才是，但不知道为什么，他却忽然泣不成声了。”
　　她之前遇到的几乎所有灵魂，在得知自己以另一种形式存在下去之后都感到了欣慰。
　　包括小考拉的父亲。
　　包括那位“大月王”。
　　然而那个罗威尔将军却不同。
　　当他得知这里的每一个人都是他的延续之后，他激动的情绪甚至胜过了对红土本身的懊悔。
　　看着自说自话的朵拉，不只是站在旁边的韩明月教授愣住了，包括孙泽文教授以及约杜市长在内的所有人都愣在了当场。
　　不过那并没有持续太久，韩明月教授很快回过神来说道。
　　“我大概明白了……你看见的是200年前的他对吗？”
　　朵拉轻轻点头。
　　“嗯。”
　　韩明月的脸上露出了由衷的笑容。
　　“谢谢，我大概了解了。”
　　朵拉愣愣的看着她，脸上露出喜悦的表情，怯生生地说道。
　　“我帮上忙了吗？”
　　韩明月认真的点了点头，将目光投向了眼前的这片营地。
　　“我们缺的最后一块拼图，其实就是罗威尔将军本人的证词。”
　　“他的部下在反叛成功之后，几乎销毁了他留下的所有遗物，无论是笔记，还是私人衣物。以至于罗威尔将军本人的意见只剩下了只言片语，遗留下的线索更多是其他人对他的间接评价，要么就是后来者对他的笔记进行的拙劣仿造。”
　　“无论他们是出于为他们的长官保留最后一丝体面还是为了维护他们自身的合法性，他们自作聪明的涂抹都严重妨碍了我们对遗迹的挖掘以及对历史全貌的还原。”
　　“甚至于，他们自作聪明的行为就和罗威尔一样，启发——或者说影响了一代又一代自作聪明的后人，造成了远甚于红土且难以估量的影响。”
　　说到这儿的时候，她的脸上露出了欣慰的笑容，就好像一件了不起的事业，终于盖上了最后一块砖头。
　　“……多亏了你的帮忙。”
　　“这份留白总算是补上了。”
　　wap.xbiqugu.info，

第1033章 传火
　　www.xbiqugu.info    那是好些日前的事情——
　　永流河旁的芦苇荡，站在船头的老翁朝着码头上几个拉网摸鱼的小伙儿唤道。
　　“小子，这鱼碰不得，都是吃了死人的。”
　　几个皮肤晒的黝黑的小伙儿一抬头，见船上的老翁笑着说道。
　　“你这老头说什么笑话，吃了死人的鱼怎么就吃不得了？”
　　“就是！”
　　“这天上飞的，地上跑的，落进水里的都是鱼的，吃的肥些还好卖咧！”
　　看着这几个不知敬畏的后生仔，老头摇头叹气说道。
　　“你也知道这天上飞的，地上跑的，最后全都在水里，那你可知道它们落进去之前都吃了些什么。”
　　几个小伙子面面相觑，都讲不出来话。
　　最后还是拽网的那个小年轻不知天高地厚，顽皮作答。
　　“我管那蛇鼠虫鸟吃了啥，我们网鱼拿去换钱，又不进自己肚子里！别个收鱼的不讲话，你说个什么！”
　　其他小伙儿一听也回过了神，纷纷附和着叫嚷。
　　“就是！”
　　“你这不也是渔船么！你没打过渔？”
　　“老头儿不是什么好东西，怕不是在担心我们坏了他生意！”
　　哎……
　　老翁摇了摇头，不再说什么，撑着长长的竹竿荡走了。
　　他的确是打渔谋生的不假，之前还养些鸭，不过那都是去年的事情了。
　　刚开年那儿，他养河里的鸭子就被水里的东西毒死了，常合作的鱼贩子也不收永流河里的鱼了，改做了海产生意。
　　大家都是做街坊买卖的，平日里抬头不见低头见，再不讲究的人，也不敢赚那昧良心的钱。
　　可话说回来，最近新来的鱼贩子好像又不挑了，甭管什么鱼都收，只是给的价会低些，据说做的都是游人的买卖。
　　甭管他们做什么买卖，老翁也没法捞那些能害死人的东西拿去换钱。
　　和那些后生仔不同，他是活一天算一天，指不定哪天就去见银月女神了，没必要为那点小钱把阴德给损了。
　　况且他也不缺钱。
　　早在巫陀还在的时候，他就有三间祖宅往外出租了。
　　至于为什么还在芦苇荡上飘着，一是闲不下来，二是市政厅给了新活儿，让他去收拾芦苇荡里的“脏东西”。
　　这活儿只能是经验丰富的老渔民们去干。
　　碰到浮在水面上的人，他就戳上两杆，如果还有动静就救上来。
　　如果没有……
　　当然还是捞上来。
　　记得前些日子有联盟的研究员过来，用小杯子舀了一瓢永流河的水指着晃了晃，随后摇了摇头。
　　从那日起他便知道，这片河已经彻底的废了……
　　晚霞落下。
　　在芦苇荡里晃荡了一天的他正准备收工返家，却见苇草深处忽然一阵扑腾，就像突然惊醒的野鸭。
　　这片河上当然是没有野鸭的，老翁连忙撑着竹竿折返了回去，果然瞧见河里扑腾着一个人。
　　不知是被芦苇缠住了脚还是怎么的，那个被河水泡的脸色发白的人一阵挣扎。
　　“抓住它！”
　　老翁将手中的竹竿递了过去，那人抓住了之后总算安定了些，不再胡乱的挣扎。
　　等那人没力气了，老翁这才一点点靠了过去，将那个40来岁的老男人救到了渔船上。
　　他从船舱里取了一件毛毯，给那浑身湿透的男人递了过去。
　　“披着吧，起风了冷。”
　　男人瑟瑟发抖的接过毛毯，脸上写满了惶恐，就像一只受惊的老鼠，而且是从战壕里跑出来的那种，挨过机枪的打。
　　他的身上满是伤痕，不过还好都是被草割的，没有枪伤。
　　也算是命大了。
　　这些天老翁见过了太多被泡肿的尸体，倒不完全是被淹死的，纯粹是被河水泡烂的。
　　男人瑟瑟发抖着，用结巴的声音说道。
　　“别，别杀我……”
　　“放心，这里没人杀你。”
　　老翁宽慰地笑了笑，轻轻拍了拍男人的肩膀，把自己的暖水瓶递给了他，示意他不嫌弃的话可以喝一点。
　　男人当然不会嫌弃，倒是担心老翁嫌弃自己，谢了好半天才拧开瓶盖，咕咚咕咚的喝起了热水。
　　老翁把暖炉点上了，搁到了他的脚边，随后一边撑着竹竿往岸上靠去，一边闲聊着问道。
　　“朋友是做什么的。”
　　“打渔的……”
　　哦，同行。
　　也难怪能游到这儿。
　　不过看这仓皇的样子，老婆孩子什么的大概是掉队了……
　　老翁笑着说道。
　　“会打渔好啊，一会儿上了岸，你就告诉我给你登记的人，他们会安排你去码头找工作。那里有不少出海打渔的船，虽然和河里打鱼不太一样，但熟悉熟悉就会了。”
　　男人点了点头，只顾说着谢谢，再没有说其他的话。
　　渔舟乘着晚霞靠向了码头，先前网鱼的孩子们已经满载而归，正推着小车往集市的方向赶。
　　看着远处熙熙攘攘的街市，那个披着毛毯的男人忽然绷不住的哭出了声来。
　　老翁蹲下了身，拍了拍他肩膀安慰着说道。
　　“好了好了，都要上岸了，你哭个什么。”
　　似乎是想起了死在路上的其他人，那哭腔却止不住，男人哽咽着说道。
　　“我只恨老天无眼，厄运总奔着苦命人。”
　　老翁见他却笑笑说道。
　　“老天无眼能让你到这儿吗？知足吧。”
　　男人仍心有不甘，含恨说道。
　　“可我不明白，为何我一生善良，从未做过恶事儿，人间疾苦却一件都没放过我。”
　　老翁摇了摇头。
　　“一生善良……呵呵，什么叫善良？不偷不抢不骗老实巴交就叫善良？那我看着河里的鱼儿也挺善良，天上的鸟儿更是善良，还有那草丛里的蛇和虫子，那都是善之又善了。”
　　中年男人的脸一红。
　　“那不能这么说，人和蛇鼠虫鸟怎么能一样。”
　　“是啊，你怎么能把对善良的标准放的和蛇鼠虫鸟一样？”老翁笑着说道，“你这人年龄也不小了，怎么活的还这么糊涂，把苟且也当善良。”
　　男人茫然的看着他。
　　“那……什么叫善良？”
　　老翁想了想，也不知怎么回答，只是轻轻叹了一声。
　　“大概就是……真正要下地狱的人，觉得你是个傻子吧。”
　　老天并不是没有长眼睛的。
　　报应并不是没有。
　　而且来的比想象中的要早……
　　男人垂着头，想了半天，忽然抬头看向了老人，喉结动了动说道。
　　“有什么办法……能不下地狱吗。”
　　老翁愣了一下，笑着说道。
　　“这……我哪知道。”
　　看着失魂落魄的男人，老人沉默了一会儿，叹了口气说道。
　　“上了岸有个挂着月牙的教堂，教堂附近有很多晒太阳的猫……你去找一个叫梅尔吉奥的牧师，他也许知道。”
　　……
　　天都。
　　喜庆洋洋的气氛中暗藏着几分肃杀。
　　返回天都复命的格罗夫将军头两天还风风光光，在会上嘴巴没边的跑火车讲话，结果没几天便如萨瓦预料中的那样被扎伊德拿下。
　　不过接下来的剧本倒是和委员会的大委员萨瓦猜的一样。
　　戈帕尔这头“灰狼”终究还是走在了“铁将”格罗夫的前面。
　　义愤填膺的小伙子们将戈帕尔堵在了自家的宅邸，所有人都不得入内，也不许出来，包括戈帕尔每天都要吃的咖喱。
　　紧接着没多久，人们又在他的家里搜出了西岚时代的斗兽棋。
　　听到仆人通风报信后，戈帕尔自知命不久矣，悲愤交加之下终于下定决心率灰狼旧部拼死一搏，却不料计划败露，几个不该打的电话反而成了压死骆驼的最后一根稻草。
　　万念俱灰之下，他安排好了自己以及一家老小的后路，先放消息要去金加仑港，背地里却预备好了西帆港的小艇，打算跑去麦克伦将军的地方。
　　可也许是坏事做多了的缘故，那天下了场大雨，而且雷电交加。
　　来抓他的人早到了半小时，来接他的人却晚到了。
　　“天要亡我！”
　　看着前门进来的士兵，戈帕尔面如死灰，犹如丧家之犬。
　　走投无路之下，他只能借故上厕所，准备从后院厕所的墙上走了，却不想被来抓他的士兵识破了他的伎俩。
　　那小伙子见戈帕尔已经骑在了墙上，抓起竹竿就去捅他屁股，却不想下手没轻没重，把慌不择路的戈帕尔给捅了下去，一头扎在了石砖路上。
　　“轰——！”
　　兴许是来索命的阴魂太多，连老天爷都看不下去了。
　　空中响起了一声炸雷，闪烁的光芒照亮了阴湿的小巷。
　　他浑身沾满了泥水，趴在地上抽搐着，想要挣扎起来，却呛了满嘴的泥水。
　　“救……命……”
　　到此为止他都还剩一口气，只要来个人扶他一把，他就能活。
　　只可惜他却绝望的看见，周围的家家户户都闭上了门窗，全当外面的响动没有一样。
　　可惜了。
　　同是下雨的晚上走的，有人却是站着死，有人却走得像条野狗一样。
　　一代“军神”戈帕尔，就这样窝囊地摔死在了自家后院厕所背面的墙根下……
　　翌日。
　　戈帕尔的死讯传遍了全城。
　　人们兴高采烈的鼓掌，欢呼这头灰狼终于死了，一如欢呼他进城时一样。
　　正在铁窗中软禁的格罗夫听见了外面敲锣打鼓的声音，寻思着是什么大喜的日子，于是冲着门口的士兵小声问道。
　　“家人……请问这外面，是什么声音这么吵？”
　　那声音唯唯诺诺，丝毫没有“铁将”的霸气，反倒像个未老先衰的老匹夫。
　　那年轻的士兵冷眼瞧着他，那眼神仿佛在说“谁和你是家人”，但还是冷着脸答道。
　　“戈帕尔这个叛徒死了。”
　　格罗夫只觉得脑袋嗡的一声，就像一枚200磅的航弹在他旁边爆炸了一样。
　　也许是兔死狐悲。
　　他大惊失色，双手握住铁窗叫喊道。
　　“戈，戈帕尔死了？！怎么可能？！他是怎么死的？我不同意！不——他是叛徒！我是清白的！扎伊德是了解我的，再给他打个电话吧！求求您……”
　　铁窗被枯瘦的手腕摇的咯吱作响，那士兵却像没听到一样。
　　在“谁可以落井下石，谁需要网开一面”这件事情上，大多数婆罗人都是有着共识的，那就像灵能一样无需用语言去讲。
　　戈帕尔已经完了。
　　格罗夫还能活得了吗？
　　就算是天都的小孩子也知道，狼肉吃完了该杀狗了……
　　……
　　狼死了。
　　狗死定了。
　　萨瓦这个太子和一众功臣们也坐在了火坑上，被烤得坐立不安，屁股发烫。
　　天都仿佛陷入了没有硝烟的战场，那些只会打仗的大老粗们头一回体会到了什么叫明枪易挡，暗箭难防。
　　不过，真正让盖尔三观尽碎的还不是戈帕尔那凄惨无比的下场。
　　而是他曾经最最最瞧不起，甚至于憎恶到骨子里的卡巴哈委员的下场。
　　那是一个风和日丽的早晨。
　　虽然天都已然变成了一座烧人的火坑，但沸腾的大火暂时还没烧进天都大学的校门。
　　坐在课堂里的盖尔正百无聊赖的打着瞌睡，回味着昨晚女学生的滋味儿，却不想被“砰”的一声惊醒，吓得课本都摔到了地上。
　　所幸这棍棒不是敲到他头上，而是敲在了卡巴哈委员的脑壳上。
　　自从联合办学以后，这个教育委员既当校长又当教授，在轰炸机的咆哮下风里来雨里去都没倒下过，这回却把鼻血溅在了讲桌上。
　　卡巴哈委员似乎也没想到自己会有这一天，怔怔地看了那几个拎着棍棒的小孩子一眼，又看了一眼他们身后的大人。
　　不过他最终并没有说什么，只是沉默地捡起了掉在讲桌上的课本。
　　“同学们，把你们的课本翻到第37页，我们今天讲《L先生》，那是老师的一位故人呕心沥血完成的——”
　　啪！
　　那棍棒舞的像风一样，风卷残云般的把他打翻在了地上。
　　“我们问你话呢！”
　　“那天在剧院里！你都说了什么！还有为什么没有鼓掌！”
　　卡巴哈没有说话，就当那些对他拳打脚踢的人不存在，伸手去捡那个凝聚着无数人心血的课本，直到课本被抢过去撕烂。
　　他不再去碰课本，转而想站起说话，却被打翻，又站起，又倒下……直到折腾的头破血流，连那几根棍子都折断了。
　　他的骨头确实很硬，最终还是站了起来。
　　那个只有十二岁的孩子眉头一拧，牛劲儿跟着脾气一起上来，举着半截的棍棒正要给他最后一击，却被身后的男人拉住了。
　　男人稍息站立，看着坐在课堂里的学生，声音冰冷的说道。
　　“同学们，你们是卡巴哈的学生，也是最了解他的人。既然他不肯交代自己的罪行，反思自己的问题，你们来替他讲。”
　　“一个一个来。”
　　课堂里鸦雀无声。
　　所有人都被吓傻了。
　　包括盖尔。
　　他感觉大脑就像中了一枪，整个人晕晕乎乎的，回不过神来。
　　卡巴哈……
　　该恨这家伙的明明是自己，都怪这家伙搞那什么大考害得自己出丑，把本属于自己的机会分给那些泥腿子们，这些下等人……凭什么替自己恨他？
　　凭什么啊……
　　这不合理啊。
　　他想不明白了。
　　或许是因为他太正常了，也或许是因为把书给读傻了。
　　而就在这时，他猛然间想起了纳亚克——那个聪明的像妖孽一样的小弟临走之前和他说的话。
　　‘我有甲乙丙丁四大将军……我知道自己迟早要把他们都杀了。’
　　‘回去以后藏好自己……能怂就怂……把自己想象成一条柔软的蛆……’
　　盖尔忽然后悔了。
　　或许当时他应该跟那家伙走的，但现在就算要反悔也来不及了。
　　不过……
　　为什么要走？
　　盖尔的心中忽然笑出了声，因为就在这一瞬间他猛然意识到，周围都是一群吃土的羊。
　　多好的羊儿啊。
　　主人想吃肉，生怕主人吃不饱，甚至都不用主人自己磨刀。
　　它们主动咬死了那只不合群的羊，并将他的血肉献了出来。
　　他想起了纳亚克的第三句话。
　　‘会轮到你的，我说的。’
　　盖尔神使鬼差的站起身来，教室前后的一双双眼睛都看向了他。
　　包括卡巴哈委员。
　　那张青肿着还淌着血的脸，依旧是那副横眉冷对的样子。
　　他其实有办法活下来。
　　但他偏要选择站着去死。
　　那么……
　　不如死的有意义些。
　　“老师……您走好。”
　　盖尔在心中默默念着，凝视着那双眼睛，脸上做出了忠厚老实的模样。
　　这是他头一回认这家伙做老师，也是头一回用敬语称呼他。
　　而且是发自内心的。
　　卡巴哈瞧着他，那冷笑的眼神一如既往，仿佛在说“你也配叫我老师”，可惜已经说不出话。
　　不过——
　　那未必是真的冷笑。
　　搞不好反而是一种保护。
　　或者说善良。
　　站在了讲台上，盖尔和一名看着面熟的男人对了下眼神，从他手中接过了棍棒。
　　那是他父亲的兵。
　　不管穿不穿军装他都认得。
　　盖尔紧握着手中的棍棒，就像握着熊熊燃烧的火炬一样。
　　看着那双冷漠的眼神，他用心里面的声音轻轻念叨。
　　“您的命借我用一下。”
　　“您的仇——”
　　“五十年后，我替您报。”
　　……
　　金加仑港，永流河旁。
　　红土已经不见了踪影，尼哈克时代的甘蔗园已经变成了热闹的集市。
　　从罗威尔营地出来之后，夜十和朵拉一行人便来了这里。
　　忙于公务的约杜已经返回了市政厅。
　　不过他并没有将一行人干晾着，而是将自己的秘书安排在他们身边担任向导，代金加仑港人民尽地主之谊。
　　看着小吃摊上的烤鱼，朵拉馋得直咽唾沫，脸上写满了渴望。
　　薯条港的烧烤虽然也不少，但烤法和风味却完全不一样。
　　这里的香料撒的就像不要钱一样，把她肚子里的馋虫又勾出来了。
　　夜十也给看饿了，正想掏钱买，却被约杜市长派的本地人向导给拦住了。
　　“那是淡水鱼。”
　　那向导支支吾吾一会儿，也不好意思说出实情，只含糊着讲道。
　　“不太卫生。”
　　夜十古怪地看了他一眼，总觉得从当地人口中听到卫生这个词感觉怪怪的，不过还是听劝的把朵拉从烤鱼摊上拉开了。
　　这儿吃的不少，还有别的花样。
　　“那个烤玉米呢？还有猪肉？”
　　“那没问题，”向导不好意思笑着说道，“就是鱼虾得看一下，是河里的还是海里的。”
　　最近新闻有报道吃鱼吃坏肚子的情况，代表会正在讨论立法禁止捕捞河鱼投入市场，只不过相关的法规还没跟上。
　　夜十了然的点了点头，随后拿起菜单点了差不多100银币的烧烤。
　　100银币相当于1000加仑，足够他们十来个人吃到撑了。
　　这时候，天色也渐渐暗了下来。
　　看着远处的那一支支热气球，夜十忽然想到刚上港口时的疑惑，于是看着坐在桌对面的向导问道。
　　“那些气球是干什么的？”
　　向导顺着他的目光看去，随即笑着说道。
　　“你说那些啊，那是银月教堂的牧师弄的，名字好像叫……梅尔吉奥。”
　　梅尔吉奥。
　　他总感觉这个名字有些耳熟，想来应该是在论坛上看到过，却不记得是什么时候的事情了。
　　“原来是银月教派的。”夜十恍然点了点头。
　　难怪那热气球上面长着两个揪揪，搞了半天原来是猫耳。
　　这也太抽象了。
　　望着那些热气球，向导的脸上带着一丝虔诚，也带着一些佩服。
　　“说起梅尔吉奥先生，他老人家也是这附近的名人了……自打他从西帆港搬来这儿，办了不少实事，包括建教堂，包括接济流民，还有教穷人的识字。虽然我不信银月女神，但他确实是个大善人，真搞不懂，西边那些人为什么要赶他走。”
　　“西边？”朵拉眨了眨眼。
　　“是西帆港吧。”望着天上的气球，夜十叹了口气说道，“威兰特人可真够狠的，连教堂都给扒走了。”
　　向导苦笑一声没有说话，只是将目光投向了远处的晚霞。
　　“梅尔吉奥先生认识一些……好的威兰特人，还有一些早年赚了些钱的市民。他们做了一些热气球，把干粮放在里面，让热气球往西边飘。里面的燃料没了，热气球就像降落伞一样掉下来，落到哪里算哪里。”
　　夜十诧异的看了他一眼。
　　“这……能救几个人？”
　　向导摇摇头说道。
　　“能救几个是几个吧，也许有人就差那一口饭就能活呢？”
　　朵拉不解的问道。
　　“那里没有食物吗？”
　　向导摇摇头。
　　“也不是。”
　　她突然想起来，自己吃的东西需要用钱买，于是又怯生生问。
　　“那……是没有钱？”
　　“也不是。”
　　“那又是——”
　　“别问了。”看着眼睛通红的向导，夜十高情商地拍了拍朵拉的肩膀，“明天我们就去银月湾了……对了，你试一试，能不能感知到这儿的母巢？或者其他类似的东西？”
　　后面那句话是他的突发奇想，也是官网论坛上一直以来都存在着的争论。
　　虽说婆罗行省没有母巢，但听说红土的设计过程中似乎有参考变种黏菌的DNA并加以改良。
　　朵拉愣了一下，闭上眼睛之后，冥想一阵，随后睁开眼摇了摇头。
　　“没有。”
　　“一点也没有？”夜十仍不死心，“那些土呢？它们——”
　　“我能感觉到它们是活着的，这些土居然是活的，这真的很神奇……”
　　脸上带着不可思议的表情，朵拉用很小很小的声音继续说道。
　　“但好像……也只是活着了。”
　　(本章完)
　　wap.xbiqugu.info，

第1034章 意外的来客
　　www.xbiqugu.info    翌日清晨。
　　海豚号静悄悄的离开了金加仑港的海港，就像它来的时候一样。
　　虽然朵拉倒是挺有兴趣在这里多待几天瞧瞧，但无奈这儿的人太多了。
　　经过媒体的大肆宣传，整个金加仑港几乎所有人都知道了她这位来自南门二的客人。
　　包括灵能。
　　虽然联盟从未暗示这种精神力量和宗教信仰有任何关联，但朵拉还是感受到了那股如海啸一般汹涌的热情。
　　自从各大晚报刊登了相关的信息之后，他们几乎是走到哪儿堵到哪儿。
　　甚至于就在一行人离开金加仑港的时候，港口上还出现了一波朝圣的盛况，差点儿引发人群踩踏。
　　“尊敬的……朵拉女士，我最近总是左眼皮跳，恳请您屈尊帮我算一卦。”
　　“您，您能看见死去的人对不对？能不能帮我看一眼我的父亲……”
　　“大人！我我我是鼠族人！我每天都给鼠神上香，可我拜了20年也没发财，能不能帮我看一看鼠神到底还在不在？还是说……银月女神法力更强一点儿？”
　　“茵索夫之树在上！请赐予我平安！”
　　虽然看热闹的人居多，真正“虔诚”的只是一小部分，但即便如此也有够恐怖的了。
　　毕竟金加仑港的人口基数摆在那，汹涌的人潮差点把维持秩序的警卫都给挤进海里。
　　那万众一心朝拜的模样把朵拉给吓了一跳，一时间不知该如何是好。
　　算卦？
　　那是什么东西？
　　当地人自己的茵索夫之树吗？
　　可不管她怎么努力，看见的都只是一个人的影子……
　　货运潜艇缓缓下沉，开启了巡航模式。
　　直到人群消失在视线中，站在舰桥落地窗前的朵拉才心有余悸的说道。
　　“这里的人们也太热情了……”
　　站在一旁的夜十调侃了句说道。
　　“现在体会到被当成十万个为什么一样问的感觉了吧？”
　　朵拉红着脸不好意思地说道。
　　“抱，抱歉。”
　　她确实有很多不知道的东西想要了解，并非是有意给其他人添麻烦。
　　包括那个“十万个为什么”到底是什么，她直到现在都没弄懂，只是又不好意思问。
　　夜十咳嗽了一声说道。
　　“……我只是随口一说，倒也不至于到要抱歉的程度，你要是真有不懂的地方还是问出来比较好。”
　　其实有这段经历也挺好。
　　之前这家伙对“始祖”有着太强的偶像滤镜，对谁都是一副小心翼翼的态度。
　　这种相处模式其实很累。
　　因为一个人的偶像滤镜，就意味着另一个人的偶像包袱。
　　并不是所有人都热衷于享受这份“乐趣”的。
　　而且她现在应该也已经认识到了，即便是“始祖”生活的“天上”，也并不都是她想象中那样完美无缺的天堂。
　　货运潜艇沿着婆罗行省的东海岸一路向北，停靠在了猛犸城的港湾。
　　这儿的情况和金加仑港那种赛博朋克式的大杂烩完全不同。
　　港口之外的城区坐落着一排排容积率超高的混凝土格子楼，而最核心的港口区则是装潢典雅、干净整洁的教堂。
　　两个截然不同的区域形成了泾渭分明的反差，就好像牛的脑袋长在了马的身上。
　　不过，由于当地的新教徒们世俗化程度较高，而原本住在这里的猛犸族人信仰本身也没多么的根深蒂固，更偏重于“实用”，因此双方相处的也都还算比较融洽。
　　靠着银月湾移民带来的大量财富以及本地庞大的劳动力资源，这座曾经淹没于洪水的聚居地也算是不破不立，靠着几波时代红利乘风而起，如今也算婆罗海沿岸为数不多的拥有重工业底蕴的生产基地了。
　　而这也算是拉西留下的政治遗产之一。
　　看着重新印在落地窗上的港口，朵拉好奇地望向夜十问道。
　　“我们到银月湾了？”
　　夜十笑着说道。
　　“快到了，这里是距离银月湾不远的猛犸城。这儿和金加仑港都算是婆罗行省的幸存者聚居地，港口区的部分又和银月湾差不多，我们没有在这儿停靠的计划，从远处看一眼就行了。”
　　朵拉似懂非懂点了点头，将目光投向窗外说道。
　　“一样么……可我总感觉，这里的气氛好沉重，是因为饥荒吗？”
　　夜十对这儿的情况也不是很了解，于是看向了韩明月。
　　后者因为专业领域以及学生曾在这一带任教的缘故，对当地的情况倒是有所耳闻。
　　对上朵拉好奇的视线，她思索了片刻说道。
　　“那倒没有，这里并没有发生饥荒，不过也算是经历了一些变故。包括战争，包括内乱等等……总之死了不少人。而且，严苛的法律可能也是一方面，这里肯定不像金加仑港那么自由。”
　　“同一个行省的法律不一样吗？”朵拉不解的看着她，“他们有着不同的……酋长？”
　　“不只是酋长不同，社会的整体思潮也天差地别，就像你们和邱人一样。你们信奉精神主义，邱人信奉物质主义。金加仑港……姑且和我们一样算是平等吧，至少明面上是。而猛犸国则是天平的另一端，倾向于威权。哪怕他们看起来和我们更亲近一些，我们也必须认识到这一点。”
　　说到这儿的时候，韩明月停顿了片刻，弯了弯嘴角继续说道。
　　“至于法律，那区别可太大了，在金加伦港犯了错误最多被关小黑屋，但在这里不但会被关起来，还可能被打屁股哦。”
　　朵拉缩了缩脖子。
　　“那我们还是别去了……”
　　她担心因为不了解当地的习俗而冒犯了对方。
　　看到她紧张的样子，韩明月却噗嗤一声笑了出来，用调侃的语气说道。
　　“倒也不用这么担心，只要做个正常人倒也不用担心被打屁股。”
　　“这儿的建筑倒是挺有趣，没有金加仑港那么杂乱无章。”
　　小考拉正在落地窗前远远的拍了张照，并将数据收录在了数据库里。
　　听到了半小时后，它用带着一丝期待的电子音说道。
　　“我开始有点好奇银月湾又是什么样子了。”
　　……
　　正如夜十所说的那样，银月湾就在距离猛犸不远的卓巴尔山脉的另一侧，这座半弧形的港口就像夜晚时分的月牙。
　　和在金加仑港时一样，众人一上岸便受到了当地人的热情欢迎。
　　虽然不少人已经在报纸上见过了照片，但绝大多数当地人都还是渴望着能亲眼目睹一番那位来自南门二的客人的风采。
　　好在这儿的人口基数不如金加仑港那般庞大，港口虽然拥挤了一时，却也不至于像他们刚离开金加仑港时那样将好几条街的交通都给挤瘫痪了。
　　有了之前在金加仑港时的那番经历，朵拉这次倒是从容了许多，只是笑着向人们挥了挥手表示友好，并没有再表现出局促的模样。
　　一行人在港口坐上了前往火车站的专车。
　　而就在他们抵达火车站之后不久，更是遇到了银月湾市政议会的议员，甚至是驼峰王国国王派来的使者。
　　看着在车站门口下车的一行人，那位留着络腮胡的使者隔着老远便面带笑容的张开了双臂，热情的迎了上来和众人送上了驼峰王国的问候。
　　尤其是在面对夜十的时候，他更是在热情的拥抱之后，郑重的握住了他的手。
　　“尊敬的夜十先生，我代表驼峰王国的国王向您致以最崇高的敬意！感谢您阻止了天人的计划，拯救了我们摇摇欲坠的世界。”
　　这马屁拍的夜十还是相当舒服的。
　　不过，他到底不是以前那个毛头小子了，无论格局还是见识都比以前高了不少。
　　面对驼峰王国使者的恭维，他也只是心里偷着乐了一下，脸上仍旧带着谦逊的笑容说道。
　　“那不只是我一个人的功劳，是所有人团结一致才取得的成果。”
　　似乎有些意外他的城府和情报不太一样，那使者脸上的表情略微惊讶，不过还是很快的接上了话。
　　恭维寒暄几句之后，他客气地将王室的邀请和盘托出说道。
　　“……不知能否有幸邀请您以及与您同行的客人们移步驼峰城，我们的陛下想招待你们几日。”
　　夜十彬彬有礼的继续说道。
　　“请替我转告您的陛下，他的好意我们心领了，但我们这趟行程已经在路上耽误了太多时间。为了不耽误黏共体的议程，我们接下来得加快行程前往曙光城……恐怕只能下次再去拜访了。”
　　“那……真是太遗憾了。”
　　那位使者做出遗憾的表情，不过也并没有多说什么，只是恭敬的颔首说道。
　　“请将驼峰王国幸存者的问候带去曙光城，我们永远是你们的朋友，也是南门二幸存者的朋友。愿沙海之灵与你们同在，祝你们的旅途一路平安，直到宇宙的尽头。”
　　“感谢你们的祝福，我会将它带回我的家乡。”
　　夜十微笑着点了点头，与国王的使者告别。
　　总算应付了完所有应酬，一行人一步前往了车站的贵宾候车室。
　　这座车站也算是牛马集团的资产之一，
　　整个落霞行省的铁路基本都是由联盟几家集体控股的企业完成的，只不过是交给注册在当地的公司代为运营。
　　这其中自然也包括了银月湾的路段。
　　也正是因此，早在一行人下船之前，联盟那边就已经做好对接，将贵宾候车室暂时封闭了。
　　毕竟这里的人流量不小，要是引发了什么骚动或者意外。
　　坐在候车室里的朵拉迫不及待地看向夜十问道。
　　“为什么是沙海之灵？当地人不是信仰银月女神吗？”
　　“这就涉及到当地的特殊性了。”
　　看着候车室窗外那人头耸动的月台，夜十回忆着官网设定集中的资料，用闲聊的口吻说道。
　　“当地人本来也是信仰沙海之灵的，包括沙海之灵信仰中的末日论，以及对沙漠的故土情节等等。不过随着时间的推移，世界末日并没有到来，甚至于落霞行省靠海的一角即便无需依赖战前时代的绿洲系统也能维持山清水秀的模样，原来的那套说辞自然就显得过时了。”
　　“于是，一些不满于封建礼教的人们在拥有了一定的实力之后，就针对信仰中难以解释的部分结合现实生活的需要做了一些世俗化的改良。”
　　“比如，不必世世代代生活在沙漠上，兜里揣一把故土的沙子也是一样。再比如出生在落霞行省之外的信徒连沙子都不需要了，每个星期做一次礼拜即可，甚至做慈善可以替代礼拜。”
　　说起来，最后面那个信条还是联盟的玩家们加上去的。
　　夜十记得，起初是因为一位长着猫耳的玩家被当地的信徒视作是银月女神的化身，再后来由于她和三个小伙伴在当地的活跃表现，导致银月女神的传说又增添了几页劝人向善的内容。
　　总之从那以后，银月教派的信徒们就又多了一项事业。
　　不只是做买卖和修教堂，他们还渐渐的开始干些救济灾民，教人识字，以及传播知识等等之类的行当。
　　包括他们在金加仑港听说的那位叫梅尔吉奥的牧师，就是这一教条的忠实践行者。
　　某种意义上而言，这也算是一种“薪火相传”了。
　　“原来如此……”朵拉若有所思点了点头，忽然开口说道，“那这样说来的话，是不是只要有足够长的时间，我们对于‘茵索夫之树’的理论就会出现新的变化？”
　　“差不多吧，”夜十随口说道，“只要你们的社会并不排斥新的事物诞生……其实你没注意到吗？我以前好像有和你提到过，你们关于茵索夫之树的信仰，本身就是基于我们的‘维度理论’进行的改良。”
　　茵索夫之树最早是双子号的船员发现的，当时的盖亚人还不分森林人和邱人，而是像原始部落一样散居在树林里，属于完全未开化的状态。
　　双子号的船员将自己的发现传授给了盖亚人之后，算是对后者进行了启蒙。
　　然而后者并不能理解生态维持系统以及高维世界的概念，于是又基于自己的智慧，将高维存在解释成了神明。
　　这其实是个很聪明的办法，想出这个法子的森林人可以称得上是天才。
　　只不过后来吞南的自作聪明就有点儿可笑了，但那又是另外的话题了。
　　听完了他的回答，朵拉似乎明白了些什么，也终于彻底的放下了一些事情。
　　在这趟旅途之前，她其实一直抱着说服“始祖”们的想法，希望带着她的族人加入到始祖的世界。
　　或者说——
　　让始祖降临那颗落后蒙昧的星球，从而带着那颗星球上的人们实现光荣的进化。
　　不过现在的话，她终于彻底放下了那个带有一丝天真幻想的执念。
　　或许始祖们是对的。
　　保持一定的距离才是最大的善意。
　　就算有人拉着他们飞上了天，也并不意味着她的族群就能飞升到天堂。
　　那和带一两个人离开是完全不同的概念，彻底摆脱重力束缚的他们将以整个文明为单位，面临之前从未遇到过的问题。
　　而那些更难更复杂的问题，极有可能是还没学会走路的他们永远解决不了的……
　　除非他们彻底抛弃自己的文明。
　　……
　　列车到站。
　　一行人正准备上车。
　　而也在这时，众人却在列车前的月台上遇见了一位“怪人”。
　　他的脸上缠着白色的布条，整个人裹得就像个木乃伊似的。
　　即便是在银月湾这样的地方，这种扮相也算得上是前卫了。
　　不过出人意料的是，当地人并未向他投去怪异的眼神，甚至于看向他的目光中多少带着几分尊敬的意味儿。
　　并且这份尊敬，甚至胜过了对国王派来的使者。
　　那人目不转睛地盯着朵拉。
　　而后者在注意到了他的目光之后，也向他投去了好奇的眼神。
　　夜十起初并没有注意到他的存在。
　　直到他注意到朵拉向人群中的某人打招呼，顺着她的视线看去才发现了那个奇怪的家伙。
　　穿成这样的家伙是怎么通过安检的？
　　他心里如此想，正琢磨着那人是什么来头，却见那人伸手解下了脸上的绷带。
　　看着那张坑坑洼洼丑到灵魂深处的脸，夜十先是被他丑的愣了一下，紧接着便一眼将他认了出来。
　　“……白鸽？！”
　　wap.xbiqugu.info，

第1035章 送上门的大佬
　　www.xbiqugu.info    开往河谷行省的列车上，朵拉和小考拉趴在窗边兴奋的看着窗外不断变幻的景色，前者的鼻子都恨不得戳进了窗户里。
　　从风景宜人的绿洲到与山脉融为一体的城堡，再到一望无际的沙漠，这一路上她看见的全都是从未见过的绮丽景色。
　　她脸上的惊讶和激动，更是丝毫不逊色刚见到海的时候。
　　“这个世界……好大！”
　　千言万语都说不完的激动，临到嘴边只剩下了这一句话。
　　嘴里不断的重复着，朵拉心中只无比的庆幸，当初坚定不移的选择跟着始祖一起前往天上。
　　虽然再也见不到家人有点儿寂寞，但能看见这些一辈子也见不到的景色，她总觉得就算明天去世也没什么遗憾了。
　　森林的住民并不在乎生命的长短。
　　在多玛人的文化中，一个人能活多久是从出生的那天就决定好了的，生于茵索夫之树的他们最终会以另一种形式回到树上。
　　和朵拉一样。
　　在两百多年前的某天仓促诞生的小考拉同样是头一回见到这些神奇的景色。
　　它的惊讶一点儿也不逊色朵拉，碎碎念着说道。
　　“原来如此，这就是我的父亲生活过的星球么……”
　　“落霞行省？和数据库中的那个好像不太一样，数据库中是一望无际的自动化农田和灌溉系统……这么大一片区域居然变成了沙漠，真想知道地下的洋流管道现在是个什么情况。”
　　看来两百年的时间里真发生了不少事情。
　　对它而言明明只是睡了一觉……
　　同一节车厢里。
　　夜十和白鸽相对坐着。
　　此刻，缠绕在后者脑袋上的绷带已经完全解下，露在外面的是一张被黏菌侵蚀的脸。
　　当然了，与其说那是被黏菌侵蚀，倒不如说那本就是子实体的形状。
　　不过其实想想也是，正常情况下人怎么可能活一个多世纪？
　　黏菌的子实体在修复他的身体组织的同时，也在缓慢地替换他身上的人体组织，就像小羽制作的那些生物学义体一样。
　　而当替换度达到99%，甚至是100%的时候，使用者的身上已经找不到一颗原装细胞了，甚至连原装细胞的dna片段都找不到。
　　在这样的情况下，他已经与黏菌的子实体无异，甚至可以说就是黏菌的子实体。
　　就在夜十打量着他的时候，坐在对面的白鸽同样好奇的打量着他。
　　“……不可思议，我们应该是第一次见面，你居然认识我？”
　　夜十笑了笑说道。
　　“听说过。”
　　“但你的表情告诉我，你对我的了解应该不只是听说。”白鸽轻轻咧开了嘴角，那表情似乎是在笑，就是有点渗的慌。
　　不过，此人虽然长得丑了点，但却是个乐善好施的好人，否则也不会如此受驼峰王国的幸存者们的尊敬了。
　　“怎么说呢，我们避难所里有一种特殊的交流方式……你听说过灵能吗？”
　　“听说过，我从报纸上看到了，”白鸽饶有兴趣地看着夜十，继续说道，“所以你是通过灵能……从你的同伴那里了解的我？”
　　夜十点了下头。
　　“没错。”
　　“不可思议，”白鸽轻轻啧啧了两声，颇为感慨的说道，“我在失落谷闭关了几十年，潜心研究变种黏菌以及黏菌所展现出的精神能力特质，然而直到今天也没有取得什么实质性的进展……没想到那个我至今也没弄明白的课题，你们不但研究完了，而且已经用上了。”
　　那羡慕的语气没有掺杂一丝一毫的虚假。
　　看得出来他是真的服气了。
　　看着这家伙一脸后生可畏的表情，夜十也不知道该说啥。
　　搞科研又不是修炼。
　　这家伙凭啥以为闭门造车能比“四处py”研究的还快？
　　纵观人联历史，这么牛逼的人好像也就一个“教授”而已。
　　别说是他了。
　　他头顶上那个活得更久的结论博士只怕都没这水平。
　　不过夜十并没有拆他的台，只是轻轻咳嗽了一声说道。
　　“研究完了不至于，我们对于这种精神力量其实也是一知半解。至于应用，我们借助的也更多都是前人的智慧。”
　　“你的意思是说，在人联时代就已经有人掌握了灵能的规模化应用方法么？”白鸽表情微微动容，轻叹一声之后，用一半是玩笑一半是真心的语气说道，“说实话，我不知道该感到安慰还是沮丧。”
　　“其实没什么好沮丧的，比起我们从繁荣纪元失去的东西而言，这点失落根本不值一提。”
　　夜十没做评价，只是用闲聊的口吻继续说道。
　　“另外，我们将这种精神能量称之为‘形态形成场’，如果你有关注新闻的话，应该能在报纸上看到。你要是感兴趣的话，也可以加入我们。”
　　那张脸上的表情似乎有些心动，不过白鸽并没有立刻作出回答。
　　他的视线落在了夜十的手腕上，忽然将话题岔开的聊起了别的事情。
　　“这是……学院的义体？”
　　“是的。”
　　夜十将袖子撩了起来，向他展示——或者说炫耀了一下蒋雪洲的技术成果，笑了笑说道。
　　“很精妙的设计不是吗？”
　　唯一美中不足的只有一件事儿，不过放到这里就没必要说了。
　　“确实不错，”白鸽眼中带着几分赞许，停顿了片刻说道，“很久很久以前，我觉得学院大概是没救了，那些只知道拾前人牙慧的家伙最终结局一定是在沼泽地里腐烂掉，倒没想到是我迂腐了……在我离开之后，依然有这么多天才涌现出来。”
　　“哈哈，天才倒也不至于，不过那家伙在机械领域确实挺有天赋的。”
　　夜十不好意思笑了笑，替某人谦虚了两句，随后看着白鸽说道。
　　“你有什么想法吗？我猜你肯定不是为了看一眼南门二的客人才突然抛头露面的。”
　　说这话的时候，他将目光投向了窗边，只见那两个“孩子”仍不亦乐乎的盯着窗外，兴致勃勃地欣赏着列车外沿途的景色。
　　“那当然，”白鸽笑了笑，放下手中的茶杯看着夜十，“其实，我是奔着你来的。”
　　夜十愣了一下。
　　“我？”
　　白鸽点点头，从怀中取出了一份叠的很整齐的《幸存者日报》，展开之后放在了桌上。
　　夜十看了一眼报纸的头条，上面刊载的新闻似乎正是自己刚回地球的时候，面对记者采访时说的关于成立太阳系外探索队的事。
　　没想到这兄弟居然对这事儿感兴趣。
　　目光炯炯的盯着夜十，白鸽接着说道。
　　“……我听说你打算面向全球招募探险队的志愿者，是有这回事吗？”
　　夜十不好意思笑了笑说道。
　　“只是提议阶段，最终还需要黏共体各方代表的通过。”
　　“这是个非常好的提议，我相信通过的难度一定不会很大……以我对你们的管理者的观察，”白鸽赞许地点了下头，“对了，你的船上缺生物学家和材料工程师吗？我指的是专业的那种。”
　　夜十摇了摇头。
　　“暂时还没有，你有推荐的人选吗？”
　　这句话他只是随口一说。
　　而让他没有想到的是，坐在对面的老怪物却是露出灿烂的笑容，说出了一句令他始料未及的话。
　　“你觉得我怎么样？”
　　夜十：“……？！”
　　卧槽？
　　……
　　没想到出门一趟能捡个大佬，夜十也是被这意外收获给惊到了。
　　一个活了一个多世纪的科学家，而且寿命大概是无限，能一直用到《废土oL》关服！
　　没有任何拒绝的理由，夜十立刻二话不说地答应了下来。
　　虽然白鸽自己调侃自己一把年纪跟不上时代了，但他可没把这句谦虚的客套话当真。
　　这种能在历史上留名的学者，就算达不到SSSR的程度，SSR级别的稀有也是够的了。
　　另外，这位大佬对待遇也没什么特别的要求，只提出希望给他留一个船舱当做实验室，以及把他的小红和失落谷里的那台泰坦一起带上。
　　相比起百越行省那棵善于播种的“生命之树”，小红更擅长融合金属材料并在此基础上进化出“再生装甲”。
　　根据白鸽的说法，他可以帮忙修复猎户号受损的舰体，并且增强猎户号舰体的防御能力。
　　有了小红和白鸽这两位船员的加入，猎户号相当于多了两层防护力增强和战斗中回血的buff！
　　夜十乐的嘴角都快压不住枪了。
　　单就这一个收获，这后半程的旅程都值了！
　　就在列车穿过落霞行省的雄狮城，朝着河谷行省的方向驶去的时候，远在河谷行省的曙光城却是发生了一件怪事儿。
　　一些生活在曙光城的居民声称，他们在家中看见了透明的纸飞机。
　　那是一种折的很细的纸飞机，只有食指长短和粗细。
　　有的人是在阳台上看见，看着它慢悠悠地从天上飞过去，有的人是在自家卧室里，看着它从窗边飞过，更有玄乎的人声称自家小孩看着它从卧室的墙上穿了过去。
　　起初关于纸飞机的说法只是坊间的传言，就像是都市传说一样。
　　然而由于曙光城居民在战时时期养成的反间谍意识，一些人在发现情况之后去警卫局报了案，这才将事情捅到了明面上，甚至登上了《地精观察报》这种不入流的报纸。
　　不过诡异的是，虽然有将近70个人声称自己看到了“纸飞机”，却没有一个人成功拍到纸飞机的照片。
　　甚至于有一个人拍了照，但相片上却什么也没有留下。
　　这件事情很快引起了近卫兵团的注意，并且和前段时间丢失钢笔的事情联系了起来。
　　虽然没有直接的证据能够证明两者之间存在任何关联，但这两件怪事儿确实是同一时间发生。
　　尤其是经过近卫兵团的调查走访，“钢笔丢失”事件的样本数以及发生范围，与“纸飞机”事件是高度重合的。
　　换而言之，该异象的出现次数都是二位数，并且都是发生在曙光城内。
　　联盟大厦的管理者办公室，吕北神色认真地向楚光汇报了调查结果。
　　停顿了片刻后，他谨慎的说出了自己的看法。
　　“我在想……这些怪事儿会不会是天人搞的鬼。”
　　反复看着手中的报告，楚光随口问了一句。
　　“对我们有造成实质性的损失吗？”
　　吕北摇了摇头，严肃说道。
　　“目前暂时没有发现任何实质性的影响……除了那些丢掉的笔找不到了之外。不过，很难说这会不会是某种我们不了解的侦察手段。”
　　就是因为不了解，所以近卫兵团才是一副如临大敌的反应。
　　毕竟“天人”给地球上的诸幸存者势力留下的印象实在是太过震撼。
　　这帮人一声招呼都不带打的，一上来就是“毁灭你与你何干”，搁谁也受不了。
　　尤其是在猎户号的事件之后，黏共体已经彻底放弃了和天人以及启蒙会组织谈判的打算，准备联合起来将这个臭虫一劳永逸的消灭以绝后患。
　　现在双方都在紧锣密鼓的备战，一点风吹草动都很难不让人神经紧绷。
　　楚光思索了片刻，忽然说道。
　　“我倒不认为他们有这个本事。而且说实话，他们要是真能弄出一些能穿墙的侦察机，为什么不用到黎明城或者我们的太空电梯上，而是投送到曙光城，而且还是投送到居民区。”
　　吕北皱眉说道。
　　“那……会不会是和藏在曙光城内的间谍传递消息呢？”
　　楚光摇摇头说道。
　　“可能性存在，但不是很高，就算这种传讯方式能躲过我们的拦截，引起的动静也太大了。就像现在，几乎是第一时间就引起了我们的警觉。”
　　吕北陷入了沉默。
　　这些事情其实在近卫兵团的会议上已经讨论过几轮了，各级情报官员给出的意见也是一样，认为两起“异象”和天人存在关联的可能性很低。
　　然而问题来了。
　　如果和天人没有关系，还能是谁干得出来这种事情？
　　至少就近卫兵团所了解到的各大幸存者势力，既没有那个动机也没有那个能力能办成这件事情。
　　不过就在这时，吕北心中猛的一动，忽然冒出来一个念头。
　　“会不会……和南门二的事情有关？”
　　这次楚光倒是没有直接否定他的猜测，而是沉吟了起来。
　　“我其实一直在怀疑这件事情。”
　　这些无法解释的“异象”，似乎就是从猎户号返航之后才开始的。
　　就在楚光沉思着的时候，吕北忽然接到了一条通讯请求。
　　甚至不只是吕北接到了消息。
　　蹲在笔筒里的小柒同样接到了消息，脸色一变的从笔筒里爬了出来。
　　“发生什么事了？”看着脸色大变的小柒，楚光立刻问道。
　　来不及像平时一样带上尊称，小柒火急火燎地说道。
　　“科考团那边出事了！”
　　wap.xbiqugu.info，

第1036章 刺穿宇宙的膜
　　www.xbiqugu.info    菱湖湿地公园的沿岸，坐落着隶属于科考团的曙光城第七研究所。
　　这里是科考团针对“南门二以及先驱文明相关课题”而成立的专门研究单位，直到月初才正式投入使用，在编人数227人。
　　以废土上的标准而言，这个数量已经算是相当的够了，尤其是对于一家刚刚成立不久、项目并不多的新研究机构。
　　不只是人手不少，预算充足，该研究所的高级研究员更是联盟科研体系中的好手。
　　譬如所长戴怀安，年龄35，来自276号避难所。其研究方向是高能物理，曾在101号营地担任过一段时间的教授。
　　后来由方法博士推荐，他加入了联盟的科考团，并在相关研究机构中担任要职，无论是能力还是履历都可以用出色来形容。
　　再比如来自337号避难所的物理学家亚瑞克，以及来自彷徨沼泽科委会的前F级勘探员林东等等。
　　这些研究员的履历虽然和戴所长比起来稍显单薄，但学识和能力与之相比却并不逊色，甚至在特定的研究方向上还有所超越，属于专业型人才。
　　目前整个废土上也只有联盟和学院，对高能物理这种短期经济效益不高的“未来学科”展现了浓厚的兴趣。
　　若是再把舍得花钱以及有条件花钱给加上，那似乎也只剩下联盟了。
　　再加上联盟在外面的名声，几乎都不用联盟刻意招揽，这些在其他地方派不上用场的人才自觉就送上了门，并且都做好了大干一场的准备。
　　毕竟废土纪元马上就要结束了，这时候不支楞起来还等什么时候？
　　结合自己高能物理的老本行，戴所长很快给研究所制定了研究的大方向——研究宇宙与宇宙之间隔着的那层膜。
　　其实都不用他制定这个方向，先驱文明的遗迹留下的线索几乎已经替他们把前面的路给指明了，明确告诉他们这个世界存在造物主，以及宇宙就是一层一层的嵌套。
　　就像套娃一样。
　　虽然这是“神棍”文明对宇宙的理解，但这个神棍毕竟领先人类文明太多，就像人类文明远领先多玛人的文明一样。
　　只要他们能沿着先驱文明留下的线索继续摸索下去，一定能像多玛人领悟茵索夫之树一样，领悟出属于人类自己的真理！
　　而且是属于物质主义者的真理！
　　对此戴所长有着十足的信心。
　　而恰好就在这时，从南门二返航的夜十给科考团的“七所”带来了一件大礼——“宇宙膜穿孔仪”！
　　这件遗物乃是邱时也博士在先驱文明的启发下完成的作品！
　　甚至可以说是后者手把手教前者完成的！
　　其效果是在输入一定的能量之后，能将本宇宙的物质传送到造物主宇宙。
　　虽然其原理对于当前人类文明而言过于高深，无论是看得见的部分还是看不见的部分都如天机一样难以破解，但这并不影响得到它的人直接拿来用。
　　就像黑箱！
　　后来名叫夜十的燃烧兵团士兵通过对灵能的掌握，又从邱时也博士那儿获得了启发，领悟了反向使用穿孔仪，从造物主宇宙“借”来能量的办法。
　　虽说用的是借这个字，但其实借来的能量并不用还回去。
　　根据先驱文明遗留下来的线索可以得知，造物主宇宙的一束光，放到“被创造者的宇宙”那都是足以媲美恒星的能量。
　　换而言之，他们从造物主宇宙借走的东西微小到就像一片尘埃，几乎可以忽略不计。
　　相信“造物主”也不会在意。
　　也正是因此，第七研究所在经过几次小心的尝试之后，发现没有造成安全隐患，立刻将实验的频率拉满，加班加点的干了起来。
　　倒不是戴所长和一众研究员们太心急，主要是这项技术的前景实在是太诱人了！
　　哪怕是对金钱并不感冒的避难所居民出身的研究员，也能一眼看得出来这其中的经济价值。
　　一旦参透了其中的奥秘，他们将在真正意义上掌握无尽的能源，甚至改变能源的获取方式！
　　他们将不必再依赖本宇宙中的光和热，而是可以从一个更高等的宇宙借来源源不断的能量！
　　宇宙的热寂将在此刻逆转！
　　对于穷极一生都在追求更多物质和能源的人类而言，还有比这更诱人的事情吗？
　　毫不夸张的说，他们将在新纪元的基础上再开创一个崭新的时代！
　　而这个时代，将比繁荣纪元更加繁荣！
　　那将是整个人类文明的飞升！
　　任何物质的回报与现实的荣誉，和这份伟大的事业相比都显得无足轻重了。
　　况且，前往南门二的航线暂时还没有开通，关于在盖亚行星同步轨道建立观测站的计划更是还停留在草案阶段，整个研究所也只有“穿孔仪”这一个项目可以研究。
　　经过几次收放自如的尝试之后，第7所的研究人员已经从最初的“凿壁借光”，进化到了将不同的东西送去造物主宇宙。
　　起初传送的是一只老鼠，后来他们又试着传送了多足兽，变异熊，黏菌子实体，甚至是死亡之爪的幼崽。
　　本来他们还打算传送猛犸象，不过曙光城动物园那边没同意，而且他们也暂时没想好怎么把这玩意儿弄进位于地下的实验室，于是才就此作罢。
　　根据一系列的测试，七所的研究人员初步得出结论。
　　传送光束的最大捕捉范围为5到10m不等，其捕捉范围似乎与输入的能量成正相关，并且与透孔仪的启动时间有关。
　　换而言之，输入的能量越大，穿孔仪在宇宙膜上制造的孔洞存在时间越长，并且干涉的范围越广。
　　合理的分析，在能量足够的情况下，传送光束甚至能把整个行星都吞进去！
　　不过想要做到这一点，消耗的能量也将是一个天文数字，搞不好能达到恒星级！
　　而且这还是其次，如何将这恐怖的能量压缩到一个标准燃料罐大小也是一个问题。
　　在不对圣遗物进行改良的情况下，维持三秒的开启时间以及半径10米的捕捉范围已经是极限了。
　　另外，被传送到造物主宇宙的物质将永久消失。
　　按照先驱文明的描述他们将变成另一片宇宙的一束光或者尘埃，无法再从那边的世界返回，或者就算返回也无法保持原来的形态。
　　不过这一点暂时未得到实验的证明，因此研究所的研究人员持保留意见。
　　再一个，只有活物才可以被传送，或者死亡时间在72小时之内的尸体。
　　包括电子产品在内的“死物”是无法单独传送的，不过却可以作为被传送者的附属品一并传送过去。
　　这个附属品的定义，似乎与被传送者的自我认知有关。
　　研究人员尝试将一只手表戴在黏菌子实体的身上，启动穿孔仪之后黏菌子实体消失，但手表掉落在了原地。
　　紧接着研究人员立刻做了对照实验，将同样的手表戴在了猴子的身上，并确保猴子理解钟表的概念，随后进行实验，结果惊人的发现猴子和手表一起穿越去了造物主宇宙！
　　有了这一发现之后，戴所长立刻制定了新的实验计划——将一枚探测器裹上防腐蚀薄膜，塞进一块肉里，然后再将其当成食物喂给从百越行省抓来的无牙巨蜥。
　　这种无牙巨蜥属于科莫多巨蜥的变种，成年平均体长四米，体重接近300公斤，吃东西都是生吞，然后依靠消化液分解食物。
　　等到这只无牙巨蜥将探测器外面的肉分解了之后，自然会将无法分解的探测器吐出来或者拉出来。
　　后者将在电量耗尽之前不间断地发射包含有观测信息的电磁波信号。
　　如果他们在下一次实验中能够透过穿孔仪制造的“孔洞”，接收到来自另一片宇宙的信号，那就说明他们派过去的无牙巨蜥并没有变成另一片宇宙的光，而是依然存在于另一片宇宙。
　　不止如此，他们说不准还能通过对回传的电磁波信号进行解析，获取更多关于造物主宇宙的情报！
　　没有犹豫，戴所长按照工作章程将实验计划报告给科考团之后，立刻着手进行了实验。
　　研究所的地下三层，存放宇宙模穿孔仪的隔离室内，穿着防护服的工作人员将装着巨蜥的笼子牵到了穿孔仪的旁边，紧接着迅速脱离了隔离室。
　　似乎是预感到了威胁，那无牙巨蜥发出嘶嘶吐信的声音，在狭窄的铁笼里不安分地扭动着庞大的躯体，将笼子撞的咣咣直响。
　　确认工作人员脱离现场之后，站在玻璃幕墙背后的研究人员，立刻远程启动了隔离室内的遥控机器人，上前按下了打开穿孔仪的开关。
　　随着穿孔仪的启动，耀眼的光芒瞬间从穿孔仪的中心释放，将那头装在笼子里的巨型蜥蜴完全笼罩了进去。
　　没有发出一丝声响。
　　当那令人无法直视的光芒散去之后，原先趴在笼子里扭动着身子的蜥蜴已经消失了，只剩下禁锢它四肢的锁链孤零零的留在原地。
　　注视着发生在玻璃幕墙背后的异象，站在戴怀安身旁的亚瑞克神色动容说道。
　　“无论看多少次我都忍不住想多说一句……这太不可思议了。”
　　作为337号避难所中冷冻休眠的物理学家，他在繁荣纪元末期就在从事物理学研究了，并且研究的课题还是物理学界最前沿的方向，不可思议的事情也算是见了不少。
　　然而即便如此，眼前的一幕也着实震撼了他的眼球——
　　一头300公斤重的蜥蜴，就这么当着他们所有人的面消失了。
　　并且一点痕迹都没留下。
　　“……毕竟是‘先驱’的技术，要是没两把刷子怎么统治几百上千个星系？”
　　盯着玻璃幕墙背后的笼子，林冬的脸上写满了痴迷，喃喃自语的念着。
　　果然——
　　这才是他向往的科研探索！
　　他们此刻面对着的是真正的未知，是人类文明未曾发现过的真理！
　　与这玩意儿一比，他以前探索过的那些遗迹和发掘到的黑箱简直弱爆了！
　　看着一脸痴迷的林东，亚瑞克做了个无奈的表情，将目光投向了玻璃幕墙的后面。
　　“那个先驱文明有没有统治几百上千个星系姑且不论……这种远超我们当前文明水平能够理解的技术，对我们而言确实和魔法没什么区别了。”
　　他感觉此刻的自己就像个“多玛人”。
　　虽然他并没有真正见过多玛人，只是在科考团内部的报告上有所见闻。
　　操作室内的研究员们窃窃私语的交流着，戴所长则是掐着表看着时间，等待着那头无牙巨蜥将肚子里的肉消化完。
　　虽然两个宇宙的时间流速未必一样，但那不是本次实验探讨的东西。
　　他们要验证的是，被传送到造物主宇宙的物质是否仍然保持结构的完整。
　　如果没有接收到信号，他们才会推测实验失败是否是因为两个宇宙的时间流速存在差异，从而导致探测器信号丢失，并接着继续安排对照实验验证这一猜想。
　　就在他安静等待着的时候，操作室后面的活动门忽然向两侧打开，一名穿着白大褂的年轻男人从外面走进。
　　“实验进行的怎么样了？”
　　看着突然造访的殷方，戴所长的脸上顿时露出惊讶的表情，显然是没想到这位大佬居然如此重视这次实验，甚至亲自跑来了现场。
　　不过，那惊讶也只是在他脸上停留了一会儿，很快便化作了惊喜和得意。
　　戴怀安的脸上露出笑容，立刻汇报道。
　　“我们刚刚进行完第1组实验！实验进行的非常顺利，探测器成功被无牙巨蜥带去了另一个宇宙……接下来我们马上要进行第2组实验，确认探测器是否正常工作。”
　　“看来我来的正是时候，”殷方笑着点了下头，用赞赏的口吻说道，“我有一种很强烈的预感，今天在场的所有人都将见证历史。”
　　这句来自联盟首席科学家的肯定，鼓舞了在场的所有人。
　　不只是戴怀安所长，几乎每一名研究员的脸上都露出了兴奋和喜悦的表情。
　　并没有干扰七所研究员们的实验，殷方只是以一名旁观者的身份坐在了操作室的边缘，安静地在一旁围观。
　　从某种意义上来讲，他的工作风格多少也是受到了点儿楚光的影响，对于下属的工作能不插手就不插手，专业的事情交给专业的来，除非属下偷懒不干活儿。
　　任何人在全神贯注的投入到一项事业的时候，都是极其厌恶别人指手画脚的。
　　这是人性。
　　他虽然是首席科学家，但在关于先驱文明的研究上还真不一定比在场几位更专业，胡乱指挥还真搞不好会把整个项目带沟里，倒不如就安静地当个吉祥物蹲在一旁看着，适当的时候提点儿有参考价值的意见就好。
　　其实如果不是出于对先驱文明遗物以及对“宇宙之外的宇宙”的好奇，他都未必会到现场围观，拿着平板看报告就完事了。
　　第二组实验的时间很快到了。
　　或许是打算给尊敬的联盟首席科学家露一手，在场的研究人员们也是打起了十二分的精神，从所长到基层的操作员全都全神贯注的投入到了实验中。
　　他们先是将一台信号接收器放在了隔离室内，随后将穿孔仪的参数从“输入态”调整到“输出态”，接着在反应堆上插入了一枚全新的空燃料罐。
　　至于之前的那个燃料罐，由于穿了个孔的缘故已经不能用了。
　　这也算是使用穿孔仪的小细节之一。
　　每次正向穿透宇宙的膜，都会导致反应堆的燃料罐上留下一个圆柱形的孔洞，就像是剪角作废的电影票一样，无法再次使用。
　　而如果是反向穿透宇宙的膜，也就是从造物主宇宙“凿壁借光”，则不会有任何的影响。
　　做完了所有的准备之后，隔离室内的工作人员按部就班地撤出，接着操作室内的研究员启动了事先部署在隔离室内的遥控机器人，按部就班地启动了穿孔仪。
　　紧接着，那如太阳般闪耀的光芒再一次填满了整个隔离室，携带着恐怖的能量从隔离室中的反应堆溢了出来。
　　然而——
　　这次的实验和之前几次似乎不太一样，从那反应堆中溢出的似乎不仅仅只是能量，似乎还混杂着别的东西。
　　殷方微微皱起了眉头。
　　也就在同一时间，站在终端机前的研究员发出了惊喜的叫喊。
　　“检测到伽马射线！”
　　众人的脸上纷纷露出惊喜的表情，殷方则是微微愣了一下。
　　伽马射线？
　　难道——
　　这次产生的不只是能量？
　　就在殷方正思索着的时候，那闪耀的光芒已经熄灭。
　　站在一旁的戴所长显然和他想到一块去了，等到各项指标显示正常之后，立刻下令让穿着防护服的工作人员进入了隔离室，检查那台安装在穿孔仪旁边的信号接收器。
　　而实验的结果也是出乎了所有人的意料。
　　他们并没有收到探测器传回的视频，不过取而代之地却收到了一串特殊的信号。
　　看着神色凝重围在终端机前的众人，殷方也起身凑了上去。
　　“信号接收器上有什么？”
　　听到殷方的询问，戴所长迟疑了，片刻说道。
　　“我们正在对信号进行解析，解释的结果好像……是一串二进制数字。”
　　就在他说着的同一时间，一串经过解析处理的二进制数字呈现在了终端机的屏幕上，并且填满了整个屏幕。
　　操作人员很快对数字进行了进一步分析，并在科研用途AI的协助下将其转码成了十进制数，并很快从中找到了反复重复的数字段。
　　“……”
　　名叫林东的研究员小声将屏幕上的数字读了出来，忽然猛的意识到什么，倒吸了一口凉气说道。
　　“嘶……说起来，我们的穿孔仪上正好是七个旋钮！”
　　同样意识到了这一点，亚瑞克皱起了眉头，神色凝重地说道。
　　“这串数字看起来像是一把钥匙，而且是为我们量身定做的。”
　　“如果我们把这串数字输入到穿孔仪的表盘上会发生什么？”站在一旁的研究员突发奇想道。
　　另一名研究员摇摇头说道。
　　“不知道，没人知道。”
　　这串数字所包含的信息太少了，他们甚至无法判断对方的意图。
　　“要试试把这组数字输入到表盘上吗？”站在终端机旁的研究员转过身将目光投向了戴所长。
　　戴所长下意识看向殷方，见后者并没有提出意见，于是看向一旁的亚瑞克问道。
　　“风险可控吗？”
　　亚瑞克摇了摇头。
　　“信息太少……不过，理论上应该是可控的。”
　　戴所长皱眉道。
　　“理论？”
　　“毕竟我们使用的氦三燃料还不到一公斤，”亚瑞克耸了耸肩膀，“总不至于用这几百克氦三召唤出一艘宇宙战舰。”
　　最大10米的投射半径显然也不够那种级别的东西蹦出来。
　　而且说到底，那也只是一个小孔而已，小到甚至无法用肉眼观测。
　　最后蹦出来的东西，大概率也就是和他们输入的能量同级别的。
　　“……”
　　终于到了最后拿主意的时候，一双双眼睛齐刷刷地看向了房间里最有主意的那个家伙。
　　看着殷方，七所的戴所长紧张的问道。
　　“您看……要再增加一组实验吗？”
　　没人知道此刻摆在他们面前的是什么，这是真正意义上的盲盒。
　　藏在盲盒里的也许是机遇，也许是危险，也可能无事发生。
　　不过有一件事情却是毫无疑问。
　　如果他们不迈出这一步，那就永远也不可能发现新的世界。
　　是保持对宇宙的敬畏，谨慎的撤退？
　　还是勇敢的前进一步？
　　没有人能在实验之前提前知道实验的结果。
　　看着那一双双既紧张又期待的眼神，殷方知道自己没法再保持沉默了。
　　得了。
　　这帮家伙是找背锅的来了。
　　“你们的眼神告诉我，你们心中其实已经有了主意……”
　　顿了顿，殷方环视了一眼在座的所有人，用认真的语气继续说道。
　　“既然如此，那就试试吧。”
　　果然如他所预料的那样，当听到他的决定之后，所有人的脸上都露出了振奋的表情。
　　有人愿意承担风险和责任，并且有能力承担，整个事情忽然就变得容易了起来。
　　至少是在感觉上。
　　有那么一瞬间，殷方忽然体会到了楚光的感觉。
　　那家伙好像也并不是像看起来的那样什么也没有做。
　　而且搞不好，他所做的正是那件最难且最不容易的事情……
　　第3次实验很快进入了准备阶段。
　　为了以防万一，殷方向近卫兵团申请了临时提升七号研究所的保全等级，并额外调遣了一个排的兵力进驻了实验室。
　　整个排一共30人，除去三名军官，其余二十七名增员皆由404号避难所的觉醒者组成。
　　做好了万全的准备，实验室的工作人员在戴所长的授意下，根据从造物主宇宙得到的那串密码调整了穿孔仪的参数，接着按照之前的流程撤出了隔离室，并通过机器人将窗口以远程启动。
　　值得一提的是，如果是胡乱输入的参数，是无法启动穿孔仪的。
　　而这一点在之前的实验中已经得到了验证。
　　也正是因此，七所的研究员在进行实验的时候，其实也做好了可能无事发生的心理准备。
　　不过所幸的是，那最浪费表情的情况并没有发生。
　　就在启动穿孔仪的按钮按下的一瞬间，隔离室中再次亮起了耀眼的白光。
　　看着屏幕上跳动的数字，站在终端机前的研究员喊出了兴奋的声音。
　　“伽马射线正在升高！这次……测量数值比之前更强烈！”
　　殷方目不转睛地盯着面前那扇透明的玻璃幕墙，心中错愕之余，也渐渐地生出了一丝不祥的预感。
　　有什么东西……
　　好像正在从那里出来。
　　不过，就算这时候他想停止实验，也已经来不及了。
　　一瞬间，操作室内的灯光忽然闪烁了下，接着“嗡”的一声黑了下来。
　　“什么情况？！”
　　“断电了？！怎么偏偏在这时候——”
　　“等等，你们听到什么声音没？！”
　　众人正手足无措地搞不清发生了什么，那伸手不见五指的黑暗中忽然传来咝咝吐气的声音，就如同来自深渊的低吼。
　　听着那透过玻璃幕墙传来的声音，殷方只感觉浑身汗毛倒竖，心中一阵毛骨悚然的恶寒，或者说即视感。
　　那是发生在他加入联盟之前的事情。
　　当时的他还是学院某支勘探队的小队长，替学院做些捡垃圾和翻箱倒柜的活儿。
　　然而，即便他每一次出任务都做好了万无一失的准备，结果还是在某一次任务中翻了车，导致整个小队只有他一个人活了下来。
　　那次行动只能用灾难来形容。
　　而他的上级为了保住自己的仕途，几乎是毫不犹豫地将所有锅都甩到了他一个人身上，以至于他不得不脱离学院，从彷徨沼泽逃了出去。
　　那件事情几乎是他一辈子的阴影……
　　而此时此刻，那个被他埋在心底最深处的噩梦，再一次从他心中浮现了出来。
　　不过和之前不同。
　　这一次的他不再是某个不起眼的小角色，而是站在了和之前完全不同的立场上。
　　没有一丝犹豫，殷方当机立断，冲着在场的研究员大声吼道。
　　“快撤！”
　　wap.xbiqugu.info，

第1037章 来自虚空
　　www.xbiqugu.info    从人类文明有历史记录以来，从来没有任何一场物理学实验会在启动之后仅仅因为存在风险而终止，认识风险并加以防范以及小心求证才是正常人在面对未知时的判断。
　　包括旧时代从动工伊始就存在争议的强子对撞机实验，包括极度危险的裂变式核电反应堆等等。
　　而科考团之所以将第七研究所设在远离市区的404号避难所附近，并大费周章的将实验室设在地下以及做好核爆级别的防护，正是针对可能出现的风险做出的对策。
　　最极端情况下，联盟也能炸毁实验室，用万吨级的结构材料将可能出现的不稳定「异象」彻底掩埋。
　　而这些可能存在的风险，每一个在编工作人员都是心知肚明的。
　　一点风险都不想承担，那就拎着锄头种地去，那是废土上最没风险的活儿了。
　　当然，最极端的情况发生的可能性其实也并不高，就如同强子对撞机会制造出黑洞并吞没太阳系的谣言一样。
　　这毕竟不是先驱文明自己弄出来的装置，而是借助某个叫邱时也的直立猿完成的，效果再夸张那也是有个度的。
　　做个简单的类比，某个多玛人在人类文明的指点下弄出黑火药把其他人吓一跳是完全有可能的，但靠着几公斤黑火药把整个盖亚星球给炸毁那就扯淡了。
　　捏爆一颗星球那种离谱的事情，人类自己都办不到。
　　不过，这场实验的结果还是出乎了所有研究员的意料。
　　从人类文明有记录以来的历史至今，从没有任何一场物理学实验会从实验室的正中心诞生一头不属于这个世界的怪物出来……
　　而现在，这个记录被打破了。
　　「吼——！」
　　震耳欲聋的音波和某个不知名的东西撞上了那比混凝土还要结实的玻璃幕墙。
　　庞大的冲击力不但让操作室内的扬声器破了音，更让那玻璃幕墙爬上了一层密密麻麻的蛛网。
　　不过所幸的，殷方的那声「撤」让在场的所有研究员都反应了过来，迅速冲向了操作室的门口，启动手动模式，打开了断电的合金门。
　　在众人的合力下，合金门迅速打开，一群人鱼贯而出。
　　情况万分危急。
　　那隐匿在黑暗中的怪物一次又一次的撞击，试图挣脱束缚在自己身上的禁锢，而玻璃幕墙已经发出了不堪重负的悲鸣！
　　然而，整个操作室里没有一个人惊慌失措，所有人都表现得很镇定，。
　　整个撤离的过程有条不紊的进行，没有一个人争先恐后的夺路逃命，一切就如安全演习时一样。
　　人们按照职级高低自觉排成了队列——职级最低的排在前面，职级最高的排在最后，用最快的速度离开操室，并迅速奔向了最近的安全通道！
　　戴所长起初想让殷方排在自己前面，却被后者给推回去。
　　看着一脸错愕的戴怀安，殷方狠狠的瞪了他一眼说道。
　　「安全手册上怎么写的！」
　　戴怀安脸色微微发白，语速匆匆说道。
　　「可是您不是七所的研究员——」
　　殷方毫不犹豫打断了他的话。
　　「我是404号避难所居民，联盟的首席科学家！站在你的位置上，这是命令！」
　　如果有404号避难所居民在场，则404号避难所居民永远最后一个撤离！
　　这是他自己立下的规矩。
　　并且从科考团成立之初就写在了安全手册上，而且还是写在了手册的第一章！
　　在科考团，职级就意味着责任，级别越高责任越大，绝不存在爬到了所有人的头顶，却把责任推得一干二
　　净的情况！
　　之前在学院的时候就是如此。
　　最底层的勘探员干着最危险的活儿，最终还要为了研究员的仕途扛下任务失败的风险，并且在被吃干抹净之后还没有任何的补偿。
　　他已经品尝过这份痛苦，绝不能再将这份糟粕再带来联盟！
　　如果说当时的他没得选，他一生下来学院就是这个屌样，但如今的他已经站在了与「学院首席技术官」几乎相同的立场上。
　　他要让科考团的所有人都记住，既然说了「我来负责」，那就要将责任负到底！
　　绝不能等到了真要负责的时候，把说过的话当成一句屁放了！
　　至于什么他死的是联盟的损失，那才是真正的屁话。
　　人又不是酒，哪来的历久弥香的说法？
　　他自己就是从E级勘探员爬上来的，他毫不怀疑再来个E级研究员同样能爬到他现在的位置上！
　　他同样坚信，即便今天自己用生命扞卫了规则，也一定会有比他更年轻、更富有远见的研究员站在他的肩膀上，看到他没机会看到的东西，并像他一样将他扞卫过的规则继续扞卫下去！
　　震耳欲聋的轰鸣声还在持续，坚固的玻璃幕墙终于在一瞬间崩塌，碎裂的玻璃渣如同弹片一样轰向了操作室的另一面墙！
　　一切都发生在电光石火之间！
　　爆炸的发生距离第三组实验的启动不到半分钟，殷方甚至都感觉到了背后汹涌的气浪。
　　不过所幸的是，他并没有被那藏在黑暗中的怪物给逮着。
　　就在那玻璃幕墙即将破碎的一瞬间，他成功脱离了操作室，一个踉跄冲进了走廊。
　　「快！这边！」
　　跑在前面的戴怀安拉了他一把，稳住身形的两人迅速冲向了安全通道的入口。
　　也就在这时，地表的工作人员手动启动了备用发电机，地下通道的供电立刻恢复。
　　借着突然亮起的灯光，跑在前面的林东忍不住回头看了一眼，顿时被眼前的一幕给惊到了。
　　「我焯……」
　　那是一只巨大的无比的蜥蜴，细小如黄豆的眼睛密密麻麻的长在那血盆大口的两侧，就像破裂的脓泡一样。
　　漆黑色的鳞片散发着死的气息，在白炽灯的照耀下就是反射不了一丁点的光泽。
　　仿佛所有波长的光都被那至黑至暗的鳞片吸收了一样！
　　那是……
　　死亡爪？！
　　不——
　　在这种怪物的面前，恐怕就连「妮蔻」都只能当个零食，或许用「死亡巨蜥」或者「死亡之嘴」来称呼它更贴切一些。
　　就在他与那一双双黄豆大小的眼睛对上视线的同一时间，那张血盆大口缓缓的张了。
　　而也就在同一时间，一只手扯住了林东后脖子的衣领，将情不自禁屏住呼吸的他硬生生地拽进了安全通道。
　　狂暴的气流随着那震耳欲聋的吼声轰炸了整条走廊，仅仅是灌入安全通道的余波就把他震的五脏六腑发颤，差点没缓过劲来。
　　将这个不知死活的前勘探员揪到了面前，亚瑞克冲着他大声吼道。
　　「你特么妈不要命了！快跑！！」
　　林东来不及回答，更听不见亚瑞克说什么，不过脚还是跟着动了起来。
　　踏着笨重而狂乱的步伐，扭动着身体的死亡巨蜥以不可思议的速度追到了安全通道的入口。
　　不过所幸的是，狭窄的入口将它卡在了门口，只有半截嘴能伸进来。
　　看着那只丑陋的巨口，逃出生天林东只觉心脏狂跳，几乎要从嗓子眼里蹦出来。
　　「真是见鬼了……」
　　其他研究员也是同样的表情。
　　眼看着那只蜥蜴张大的嘴巴似乎又要吼叫，殷方眼疾手快一拳捶开了嵌在墙壁上的火警按钮的防尘罩，降下了安全通道的防火隔离门。
　　合金制的折叠门从天而降，将安全通道的下半截楼梯截断。
　　死亡巨蜥发出了一声震耳欲聋的怒吼，将合金制的折叠门正发颤，不过似乎也到此为止了。
　　「得救了……」戴怀安靠在墙边，如释重负的喘了口气。
　　他们的任务已经结束。
　　接下来，就是战斗人员的活儿了……
　　就在一众研究员从地下三层的实验室向地下二层跑去的时候，此刻研究所的地下二层却完全是另一幅画风。
　　就在先前实验室断电的那一刹那，原本坐在椅子上无聊抖着腿的二十七名玩家瞬间像是打了鸡血似的站起身来。
　　在场的玩家序列等级都是30级以上，虽然算不上t0、t1级别的顶级强者，但也算是服务器的中坚力量了。
　　一小时前，他们接到近卫兵团的任务进驻了第七研究所，从近卫兵团的军官那儿领取了「霞光」三型动力装甲和最新款的K-12重型外骨骼，以及巨石军工改进的爆弹枪蹲守在研究所的上层待命。
　　根据参加过「七所」任务的过来人的经验，他们只需要在研究所里挂机到任务完成就行，并不用真正战斗。
　　虽然任务流程坐牢了点儿，但胜在奖励丰厚，而且还能刷科考团职业经验和关键Npc的好感度，因此接任务的人一直不少，甚至是需要抢的。
　　再加上某个一晚上起好几次床的大佬表示，这帮研究员天天这么高强度的操练他从南门二带回来的宝贝，迟早要把dLc给炼出来。
　　因此论坛上一直流传着一个传言，第七研究所的「保全等级提升」任务其实存在着「隐藏任务」！
　　众所周知，「隐藏任务」是成为《废土oL》版本之子的关键。
　　如果能开出资料片来，那妥妥得是晋级t1的「机缘」了！
　　也正是因此，除去一帮刚过30级的中层玩家，一些四五十级的老玩家偶尔也会来这边碰碰运气，看能不能找到开启隐藏任务的办法。
　　「兄弟们！就是现在！」
　　「嗷嗷嗷！」
　　「准备战斗！」
　　甚至都不用近卫兵团的军官提醒，四个穿着动力装甲的五十级大佬已经一马当先冲了上去，率先杀进了安全人员专用电梯。
　　只听咔嚓一声脆响，降落舱瞬间穿过直达地下三层实验室的电梯井，「咚！」的一声直接降落在了井道的尽头。
　　若是寻常人，挨了这么一下怕是还没开打就得先掉半管血。
　　但站在里面的毕竟是三头四十五级的力量系牲口和一头智力系大脑！
　　四十五级！
　　老白还没这等级的时候，就已经能单刷避难所b6层的母巢了。
　　他们超凶兵团四个元老都在这里，总不至于还能被boSS刷了！
　　顶在前面的【大凶之兆】丝毫不慌，稳如老狗，给爆弹枪擅长的同时还往旁边的屁股上抠了一把，顺走一枚白磷弹反握在左手。
　　「任务刷新！目标‘死亡巨蜥"！看名字应该是垃圾君类型的异种，燃烧弹准备！」
　　「注意！实验室设施无需留意，但别把圣遗物给毁了！」
　　「收到！」【逢凶化吉】应了一声，给手中的爆弹枪塞了一枚燃烧弹进去，和旁边的「兆哥」一左一右的封住了走廊。
　　【凶多吉少】和【波涛汹涌】紧随其后，一个人扛着火箭筒，一个人捧着远程控制终端，
　　放出了半米高的自动无人车和四旋翼战斗无人机。
　　整个四人小队犹如一台碾压在走廊中的战车，气势汹汹的杀向了任务目标。
　　此时此刻，那头撞破隔离墙的巨型蜥蜴正将脑袋插在逃生通道的入口，试图逮住那几只躲进通道里的小老鼠。
　　不过就在这时，回荡在实验室里的声响却是吸引了它的注意。
　　死亡的威胁正在逼近！
　　感受到了那无法忽视的威胁，它下意识将脑袋抽了出来，扭动着身子后撤两步，一颗颗黄豆似的眼睛直挺挺的锁定着走廊的尽头。
　　沉重的脚步回荡在走廊，就如同渐渐擂响的战鼓！
　　「嘶——」
　　死亡巨蜥发出了粗重的鼻息，一颗颗琥珀似的瞳孔危险的眯起。
　　而另一边，扛着爆弹枪的玩家们则是肆无忌惮的打量着它，对着那扭曲的模样评头论足。
　　「卧槽……真特么丑。」
　　「这样子挺像Scp-682，不过比它秃……还稍微大一点儿。」
　　「问题来了，这帮物理学家是怎么把这玩意儿给弄出来的？」
　　「也许是从生物研究所走出片场——」
　　「吼——！」
　　一声狂暴的怒吼打断了众人的交谈。
　　扩散的音波瞬间撼动了整条走廊，同时震的四台铁疙瘩身子一晃！
　　也许是被这群人轻率的反应给激怒了，那头鳞片如黑洞般深邃的巨型蜥蜴瞬间化身狂奔的卡车，扭动着庞大的躯体碾过了洒满碎片与残骸的走廊！
　　意识到了眼前这头「异种」的威胁，【逢凶化吉】不再托大，手中白磷弹迅速向它抛了过去，同时右手扣下了爆弹枪的扳机，用枪声回应了它的战吼！
　　「砰砰砰——！」
　　19毫米的枪口窜出炙热的火舌，在那宽敞的走廊上拉开了一片横流的铁雨！
　　别说是一头长得像垃圾君的蜥蜴，就是超级变种人站在这儿也得被碾成肉泥！
　　然而就在这时，出人意料的事情却发生了。
　　只见被爆矢弹命中的死亡巨蜥就像没事儿人一样，只发出了一声吃痛的吼叫，便顶着那激射的火花冲了上来。
　　至于白磷弹炸裂的那点儿磷火，则是干脆被它无视了，三并两步便窜了过去！
　　站在右边的【逢凶化吉】眼睛都瞪圆了，忍不住大呼了一声「卧槽！」。
　　顶着破甲弹的金属射流冲锋？！
　　「这玩意儿还是碳基生物？！」
　　「鬼特么知道——」架着火箭筒的【凶多吉少】扣下了扳机，一道白烟嗖的窜向了那头扭动着身子向前的巨型蜥蜴。
　　几乎是卡在安全距离的边缘，高爆火箭弹命中了那头蜥蜴的肩膀！
　　爆炸的气浪卷过了整条走廊，呼啸的弹片嗖嗖的飞舞，刮在了合金质地的墙壁上，也挂在了动力装甲的胸甲。
　　这一发火箭弹倒是起了些作用，在那巨蜥的肩膀上轰出了一块巴掌大的破口！
　　红到发黑的血液滴在地板上，发出呲呲的声响，就像强腐蚀的无机酸一样。
　　【逢凶化吉】咽了一口唾沫，眼睛死死的盯着那头蜥蜴，脸上满是难以置信的表情。
　　「假的吧……」
　　他哥们儿刚才打出去的可是金属氢弹头的筒子！
　　就算高爆弹的穿甲效果一般，那恐怖的爆炸威力也足以将奇美拉装甲车给掀翻过去了！
　　然而那头死蜥蜴，却像是没事儿人一样！只掉了层皮！
　　甚至不止如此——
　　那个巴掌大的伤口正以肉眼可见的速度愈合！
　　「资料片……开了？」
　　看着眼前惊悚的一幕，【凶多吉少】艰难地从嘴里挤出一句话，直到一旁的【波涛汹涌】一声暴喝才惊醒了他。
　　「换穿甲弹啊！傻站着干什么？！」
　　地面无人车突突突地倾泻着扫射的火力，挂在枪管上的榴弹发射器更是一枚接一枚的撒向前方的死亡巨蜥。
　　那死亡巨蜥似乎已经适应了他们的攻击节奏，脖子一扭硬接下砸到脸上的攻击，接着甩开膀子迅速向前爬行突进！
　　半边脸被打坏了，它便侧过另一边脸，交替着睁眼看清前方。
　　而等到另一边脸也被打坏了，它最初被揍烂的那张脸又恢复成了最初的形状。
　　【凶多吉少】已经完成了装填，迅速打出了第二枚火箭弹！
　　不过这一次，那头死亡巨蜥却像是有所准备一样，狭长的嘴以不可思议的速度向前一啄，接着向上一挑，竟是将那枚高速飞行的破甲弹顶去了天花板上！
　　「轰——！」
　　足以击穿坦克侧装甲的破甲弹瞬间炸裂，燃烧的金属残片就像绚烂的烟火淋满了半个走廊。
　　到此为止，迎战的四名玩家已经拿出了全部的实力，没有一个人敢仗着装备与等级的优势掉以轻心。
　　然而——
　　在那压倒性的力量面前，仅仅是认真似乎已经不足以解决问题。
　　【凶多吉少】眼睁睁的看着那头畜生只是大嘴一张，一咬，一拧，……他的头儿【大凶之兆】便连人带甲撕成了两半，一半被甩到了走廊的另一边去。
　　「兆哥！！」【逢凶化吉】眼睛瞬间就红了，丢掉手中的爆弹枪，拔出了绑在胳膊上的陶钢战斗刀。
　　爆矢弹有安全距离限制，贴脸的情况下已经失去了作用！
　　这时候刀更好使！
　　「吼——！」
　　沐浴着滚烫的鲜血，死亡巨蜥发出一声畅快的吼叫，接着一爪子向旁边的那台铁罐头拍了上。
　　只听「蚌！」的一声脆响，穿着动力装甲的【逢凶化吉】就像被敲开的生蚝，眼珠子瞬间爆炸溅到了头盔的战术目镜上。
　　不只是速度——
　　在这超规格的战力面前，他最引以为豪的力量也被无情的碾压了！
　　两名队友陆续阵亡，【凶多吉少】顿觉悲从心中起。
　　「爷跟你拼了！」
　　跑是不可能跑的，况且这个距离也跑不掉。
　　他二话不说直接激活了动力装甲的自毁程序，接着拔出战斗刀扑了上去。
　　眼瞅着猎物冲上来送死，那死亡巨蜥咧嘴狞笑，张着巨口往前便是一咬！
　　在那撕裂空间一般的咬合力的挤压下，【凶多吉少】只感觉自己就像被门给夹了，瞬间被那压裂的钢铁挤成了番茄酱，从断裂的肩甲喷了出来！
　　不过这次它倒是失算了，没想到嘴里的猎物居然还会爆炸，「轰」的一声便炸没了他半个头，连带的旁边的无人车和无人机都被掀飞了出去，失重似的摔在墙角。
　　然而——
　　这似乎致命的一击，仍然没有将它击杀！
　　这头古怪的蜥蜴就像是不会死一样，耷拉半截的脑袋涌出大片的血块，短短几个呼吸的时间就已经重新长了出来。
　　包括那一颗颗琥珀色的眼。
　　可惜了。
　　虽然动力装甲是核动力，但与核武器毕竟还是两回事儿，引爆反应堆的常规炸药并不足以触发战术级的核爆。
　　被冲击波震飞出去撞在墙边的【波涛汹涌】整个人都被吓傻了。
　　他呆坐在地上，忘记了起身，眼睁睁的看着那只怪物靠
　　近，一时间失去了言语。
　　这尼玛……打个毛啊？！
　　恢复能力比死爪之母还强，战斗力更是强过嗑了药的垃圾君。
　　不——
　　垃圾君来了搞不好都得当零食。
　　或许，也只剩下炸毁研究所的手段能对付它了。
　　那浑身浴血的巨型蜥蜴冲着他狞笑，就像在戏耍猎物一样，用琥珀色的眼睛瞪着这将死之人，却不急着下口。
　　在它看来，这只小老鼠已经死定了。
　　唯一让它困惑的是，刚才那股强烈的死亡的预兆到底从何而来。
　　难道——
　　这个世界还有比它更强的生物？
　　不过不管怎么说，这四只小老鼠很明显都不是它的对手……
　　就在死亡巨蜥端详着近在咫尺的猎物的时候，不轻不重的脚步声忽然传入了它的耳中，方向依旧是走廊的尽头。
　　它缓缓侧过脸向那边看去，只见一台湛蓝色的动力装甲和一柄四四方方的铁锤，已然映入了那一颗颗黄豆大的瞳孔。
　　它的眼睛瞬间危险的眯起，喉咙涌出了一声低沉的嘶吼。
　　然而没等它开口试探，那如狂风一般的气流便已经吹向了它的面门。
　　那同样是反装甲级别的力量——
　　而且比火箭筒更加的凶猛！
　　那颗硕大无比的脑袋就像被卡车撞上的西瓜一样，裹着无数片的碎肉和暗红色的血块飞了出去，糊了一整面墙。
　　「吼——」
　　晃动着笨重的身子倒退，那死亡巨蜥终究还是吼出了声，不过那声音中明显带着几分惊慌，就像被更庞大的巨人盯上了一样。
　　碎了半边的脑袋长出了新的肉芽，以肉眼可见的速度缝合。
　　不过——
　　细心观察便会发现，它重生的速度比刚才慢了足足一秒！
　　「原来如此……看来就算是从虚空中钻出来的怪物也并不是无敌的，自我修复的能力随着再生次数会不断减弱。」
　　「不过我挺好奇的，这种自我修复的能量是由什么提供的。有机质？还是……和你存在本身一样，来自与宇宙膜的外侧？」
　　冷静的声音飘入了【波涛汹涌】的耳中，后者抬起了呆若木鸡的脸，看清那从烟雾中走出的身形，整张嘴巴张成了o型。
　　「卧槽——」
　　管理者！？
　　如果他没记错的话，这位大佬上一次出手，好像还是火炬之战的时候？！
　　当时他并不在现场，只听论坛上的玩家们越吹越离谱，说什么那一锤连空间都撕裂了，大道都溟灭了……
　　很显然，那是扯犊子的。
　　并没有留意坐在墙边的那个玩家脸上挂着何种表情，楚光紧了紧手中的氮气动力锤，在那只死亡巨蜥恐惧的半边脸注视下，不紧不慢地向前踏了一步。
　　「咚——」
　　死亡巨蜥像是被吓着了，摇摆着身子向后，威吓地朝着他发出了一声嘶哑的怒吼。
　　「吼——！」
　　那震耳欲聋的吼声裹挟着衰弱的音波轰向了楚光，不过就在即将接触到他的钢铁胸甲的一瞬间，便被无形的气墙给挡开了。
　　那压缩的氮气就如钢铁一般坚固，像四周荡开了一圈圈褶皱的涟漪。
　　不过——
　　那还并不是楚光最引以为傲的东西。
　　他的序列等级会随着玩家的升级不断提升。
　　而随着服务器中玩家数量的不断膨胀，各序列分支的不断迭代进化，如今的他已经强到了连他自己都觉得自己是个怪物的程度。
　　或许，也只
　　有这疑似来自虚空的存在值得他亲自出手了。
　　将锤子横在了胸前，他在死亡巨蜥惊恐的眼神中向前踏出了一步。
　　「就让我来瞧瞧——」
　　「你被杀几次才会死好了。」
　　wap.xbiqugu.info，

第1038章 “卡在墙上的存在”
　　www.xbiqugu.info    正如楚光所预料的那样，这头来自虚空的怪物并不是不可战胜的。
　　不止如此，他还明白了另一件事情。
　　无论这头怪物是来自这片宇宙的某个角落，还是先驱文明所谓的造物主宇宙，它们都不具备俯视这片世界的资格——
　　他们是互相俯视着的！
　　当他第二次抡起氮气动力锤，以雷霆之势轰在死亡巨蜥的肩头，那犹如黑洞一般深邃的鳞片瞬间皮开肉绽，破碎的血肉如同霰弹飙向它身后的走廊和天花板。
　　“吼——！”
　　死亡巨蜥扭动着硕大的身躯，踉跄的向后倒，一颗颗黄豆似的眼珠子写满了惊恐。
　　它怎么也无法相信，眼前这个看起来并不比其他小老鼠大多少的家伙居然拥有着如此恐怖的力量！
　　甚至不只是力量——
　　这家伙的反应速度以及在面对它时的镇定，都强的不像属于这片宇宙。
　　难道——
　　他和自己一样，也来自虚空？！
　　来不及继续思考。
　　呼啸的铁锤裹挟着狂暴的气流，转瞬之间再次砸向了它的面门！
　　它试图反抗，连续几个扭身向后，躲开了这致命的一击，接着喉咙向前一涌，一口漆黑的浓痰喷向了那台蓝色的罐头。
　　然而，它那点儿小心思并没有躲过楚光的眼睛。
　　看着那飞来的浓痰，楚光手上动作没有丝毫的迟疑，落下的锤子顺势砸在了地板上！
　　“轰——！”
　　狂暴的气流瞬间释放！
　　整条走廊就像被155毫米重炮轰过了一样！
　　扭曲的钢铁与破碎的残骸爆炸的轰鸣声扯下，随着狂涌的气流向前扫荡，只一瞬间便蒸发了那股黑色的痰液，接着势头不减地轰向了张着嘴的死亡巨蜥！
　　“嗷！！！”
　　那死亡巨蜥的脸上就像挨了一记大耳刮子，硕大的前半截身子竟是被那狂涌的气流顶的立了起来！
　　前足脱离地面的一瞬间，这头硕大无比的畜生立刻意识到了不妙，惊慌失措的想将身子压下去护住相对柔弱的下盘。
　　然而，它的动作显然是慢了一步。
　　蓝色的盔甲洞穿了烟雾，就在它看见那双钢靴的一瞬间，如炮弹般的铁锤已经轰向了它的腹部！
　　根本没有躲闪腾挪的空间。
　　它只能眼睁睁的看着那铁锤横扫过来，结结实实的撞在它的胸口。
　　“轰——！”
　　压缩到极致的氮气犹如无锋的战斧，在将它的骨肉砍断之前，先一步四分五裂了它的脏腑！
　　这一次它连哀嚎都发不出来，如火车头一般庞大的身躯便被扯成了两截，伴随着震耳欲聋的巨响砸在了支离破碎的地板上。
　　胜负似乎已分。
　　看着与身体分离的后肢，只剩两条前足耷拉在地上的死亡巨蜥再也没了之前那不可一世的勇武，淌着血的喉咙里挤出了恐惧的呜咽。
　　“呜——”
　　楚光俯视着它，不过却没有看到求饶的眼睛，而是看着那暗红色的肉芽正从它的前半截身子涌出，扭动着向后生长，试图把那丢掉的半截身子长出来。
　　至于那个与头部分离的后半截身子，同样长出了暗红色的肉芽，只不过并没有持续很久，扭动了一会儿也没找到脑袋便放弃了。
　　与他所预料的一样。
　　这家伙的再生能力并不是没有极限，这次生长的速度明显比之前慢了不少。
　　不过这家伙也是够狠，被腰斩了下半身居然还能重新长出来。
　　生长所需的有机质是从哪里来的呢？
　　“你这家伙，到底是什么怪物。”楚光盯着它，开口说了一句。
　　那头畜生没有回答，只是用一颗颗黄豆似的眼睛惊恐地盯着他。
　　那眼神仿佛在说，你他丫的才是怪物。
　　不过楚光却并不想和他争论这个问题了，紧了紧手中的战锤，迈出有条不紊的脚步走向了它。
　　“我想你也不会说人话。”
　　要是有灵能就好了。
　　不过，其实就算有灵能也未必能交流。
　　多玛人能够和盖亚行星的植物交流是因为他们生活在那片森林，到了地球上他们就未必能和低等智力的生物沟通了。
　　用物质主义的解释便是，这种特殊的信息传递方式必须建立在共鸣的基础上，而形成共鸣的方法有很多种。
　　就在楚光放弃了沟通的打算，抡起锤子准备将这怪物拍成标本的时候，那开合着的嘴巴居然口吐人言了。
　　“别……杀我……”
　　楚光停下了手上的动作，眼中浮起一丝意外的表情。
　　“你会说人话？”
　　看来这家伙真被打急眼了。
　　“你们的……语言……很麻烦……会一点。”
　　似乎是为了争取时间，也似乎只是为了离他远一点，那蜥蜴扭动着上半截身子后退，用沙哑的声音说道。
　　“我见过……不少……和你类似的东西……你是最强的……”
　　楚光轻轻抬了下眉毛，倒也不在意它的小动作，饶有兴趣的盯着它继续问道。
　　“你见过很多和我一样的人？”
　　死亡巨蜥喘息着说道。
　　“是的……他们……有的……和你们一样。有的，用刀剑，盔甲。他们……都说不同的话……”
　　这句话的信息量不小。
　　楚光微微皱起眉头，盯着它说道。
　　“你的意思是，你去过很多世界？”
　　死亡巨蜥轻轻点了下头，一颗颗黄豆丝的瞳孔写着难以置信，错愕地盯着他。
　　“是的……等等，你的意思是……你没去过？其他宇宙？”
　　楚光想说没有，但很快又想起来这么说似乎并不准确。
　　他何止是去过。
　　甚至原本就是穿越过来的，只不过肉身没跟着一起过来罢了。
　　“我不太懂你在说什么，不过你要是把你知道的东西告诉我，我倒是可以考虑留你一命。”
　　死亡巨蜥忽然咧了一下嘴角，那样子就好像面前的怪物忽然没了威胁一样。
　　不过，那也仅仅只是一瞬间。
　　它似乎是想到了什么，眼神又忌惮了起来，不愿再多说一句话。
　　“……那我和你没什么可说的了……再见了……丑陋的直立猿猴……无毛的那种。”
　　这似乎是它能想出来最恶毒的诅咒，不过听起来却毫无杀伤力。
　　比起几句无关痛痒的咒骂，楚光更在意的是它从先前的那句话中透露出的信息。
　　这家伙的意思是……它去过很多不同的宇宙？
　　这听起来有点荒谬。
　　不过楚光很快想起来南门二的事情，以及他自己的事情。
　　要说荒谬的话——
　　还有比“玩家”更荒谬的存在吗？
　　就在他正思索着的时候，那扭动在死亡巨蜥伤口处的肉芽忽然停止了生长。
　　支撑着它再生的能量似乎终于耗尽了，也似乎是躲在它背后的某个存在认为继续撑下去已经失去了意义，它彻底的咽下了最后一口气。
　　楚光注视着它，微皱着眉头，并没有就此放松警惕。
　　毕竟谁也说不好，这会不会是什么拙劣的障眼法。
　　飘荡在周围的尘埃渐渐落定，走廊的另一头传来急促的脚步声音。
　　数名穿着重型外骨骼的玩家从电梯的入口赶来，身后还跟着两名近卫兵团的军官。
　　看着那一片狼藉的走廊、被大切八块的三台报废动力装甲、以及还有那头断了气的蜥蜴，众人脸上的表情一个比一个精彩。
　　有震惊，有错愕，有错过了隐藏任务的懊悔，还有难以置信的意外。
　　“卧槽！”
　　“我还没出手呢！”
　　“boSS被秒了？！”
　　“光哥牛逼！！！”
　　“淦！我的机缘！！！”
　　“你的啥玩意儿？”
　　众玩家七嘴八舌的吵闹着，两个npc军官则是彻底呆住了。
　　显然他们压根儿没想到管理者会在这里，更没想到这头连五阶段觉醒者都束手无策的怪物居然被这位大人解决了。
　　虽然出于职责他们想提醒管理者注意安全，但不管怎么看这句话都显得有些多余了。
　　这时候，安全通道里传来锁链拉动的声音。
　　随着警报的解除，等候在安全通道内的研究员立刻升起了消防卷帘，返回了一片狼藉的走廊。
　　“我的天……这里是炸了一枚核弹吗？呃……楚，楚光？！”
　　看着站在“爆炸中心”的楚光，率先返回走廊的殷方整个人都傻了眼，张着嘴巴一时间不知该说啥。
　　解开了头盔的面罩，楚光冲着他笑了笑，又看了一眼他身后的人，用温和的语气说道。
　　“研究所里的人没受伤吧。”
　　“没有……”殷方摇了摇头，注意到走廊上的三具尸体，喉结动了动，低下头说道，“……抱歉。”
　　“没什么可抱歉的，把你的头和胸膛抬起来。”
　　将手中的战锤收在了身后，楚光看着脸上带着惭愧的殷方和一众劫后余生的研究员继续说道。
　　“你们已经做得很好了，在面对前所未有的安全状况时将人员损失减少到最小，这次撤离可以作为其他研究所学习的典范，你们应该感到骄傲。”
　　殷方：“可是……”
　　“风险防范不是杜绝风险，没有人能杜绝风险。如果每一个研究员都要为未曾预料过的状况道歉，为职责之外的损失负责，那也别搞什么研究了，都坐在办公室里写报告最安全。”
　　走到了安全通道的旁边，楚光拍了拍他肩膀上的灰尘，用缓和的语气说道。
　　“善后工作我会让人处理，包括抚恤金和补偿。别太为难自己，如果我明确表示禁止实验，就不会批准成立第七研究所了。”
　　先驱文明确实忠告过某人不要试图打破第四面墙，但先驱文明又不是联盟的爹。人类文明的命运最终还是得由人类自己负责，总不能指望一群虚无缥缈的爹来兜底。
　　指望那玩意儿能真正负什么责，还不如指望家人会来指挥一切。
　　这玩意儿就像核试验，把原子能玩出花来的人警告没核武器的人不要乱来，过来人的经验确实得听一听，但把“不要乱来”理解成“别做研究”，那就纯粹是鬼扯了。
　　楚光更愿意相信，一个盒子只要在那里放着，就一定会被人打开。
　　不是被人类文明打开，就是被这片宇宙里的其他存在打开，最终的结果没有任何区别。
　　人不可能真正意义上的逃避命运，大多数情况下逃避的只是选择，把本该掌握在自己手上的命运交给别人来掌握。
　　看着重新恢复信心的研究员们，楚光停顿了片刻，继续说道。
　　“……不过，目前出现的结果有点出乎了我们的意料，我希望你们针对已经发生的情况写一份报告给我，另外针对这次袭击对实验设施进行改良。比如……配备必要的物理消杀手段。这次来的是异种，不排除下次来的是病毒，或者其他东西。”
　　“另外，最近近卫兵团在曙光城走访调查时发现了一些不同寻常的‘异像’，目前暂时无法确定这些异像是否和穿孔仪的实验有关，我希望你们协助近卫兵团展开调查。”
　　“明白！”看着管理者，戴所长郑重点了点头，接着吩咐穿着防化服的工作人员上前，回收趴在走廊上的那具尸体。
　　这怪物可是从穿孔仪里爬出来的，想来应该就是所谓的“卡在墙上的存在”。
　　如果能够提取到它身上的组织样本，或许将有助于他们揭示虚空到底是什么。
　　然后就在这时，意外却发生了。
　　一名研究员通过滴管提取了少量的血液样本，放在便携式样本分析仪下扫描，却发现镜头中一片漆黑，什么也没有。
　　起初他以为是仪器坏了，于是又借来了同事的仪器，结果观察的结果还是一样。
　　无论他怎么调整选项倍率，看见的都是纯粹的黑色，别说是浸泡在液体中的血小板或者组织细胞，就连一丁点儿杂质都看不到。
　　“怪了……”
　　他轻咦了一声，本着一探究竟的原则，将光学显微切换到了射电模式，并将放大倍率从1000直接拉到了最大值——10万！
　　在这个放大倍数下，他甚至能看见细胞核里那些麻花状的染色体。
　　然而令他错愕的是，镜头中仍是一片漆黑，什么也看不到。
　　“见鬼了……”
　　如果说可见光的穿透力不够，遇到了什么阻碍倒是还能理解，但他都已经将可见光源切换成透射电子了，结果还是一片漆黑，这就有点特么的离谱了。
　　他甚至有一种错觉，就好像他观测的东西压根不存在。
　　又或者说，那是原子分割之后再分割的某种物质，以他们现有的观测手段根本无法观测。
　　这种东西在宇宙中当然是存在的。
　　譬如“暗物质”。
　　这些看不见摸不着的东西不与电磁波发生任何形式的相互作用，几乎不受引力之外任何作用力的影响。
　　人联时代的学术界层提出利用“夸克胶子浆体”干涉引力子，再用引力子作为探针扫描暗物质，然而很可惜这种想法过于超前，人联的技术还并没有牛逼到能够用引力子来干这种细活的程度。
　　不过相对的，虽然“夸克胶子浆体”并没有在高能物理领域大展拳脚，但关于它的一系列研究产生的副产物，倒是被广泛地用在了诸多领域上。
　　譬如相位炮、偏导护盾、反重力装置以及标志着人联航天技术巅峰的超空间引擎等等，它们虽然用的是核聚变反应堆，但本质上都是使用的“夸克胶子浆体”作为干涉引力子的媒介。
　　当然了，这些都扯远了。
　　总之，当那名研究员发现这怪物的血液疑似某种“高密度”的暗物质之后，立刻带着一副见了鬼的表情跑到了殷方和戴所长的旁边，将自己的发现汇报了一遍。
　　殷方和戴怀安都愣了一下，脸上也露出了活见鬼的表情。
　　“暗物质……这怎么可能。”
　　那玩意儿虽然在宇宙中无处不在，并且总质量远比肉眼可见的物质多的多，但密度却极其稀薄，而且既不产生也不发射任何电磁波。
　　众所周知，人的眼睛之所以能看见东西，就是因为眼睛里的感光细胞能够区分特定波长的电磁波。
　　如果这玩意儿真是暗物质，那他们根本就看不见它。
　　并且由于暗物质不受强相互作用力和弱相互作用力的影响，这东西压根就不可能聚集起来形成可观测的稳定结构。
　　它会像流沙一样，从一切肉眼可见的物体的表面直接穿过去，然后被引力带去大质量天体的核心，接着分裂成一颗颗孤立的粒子，沿着重力曲面四散飞去，最终消匿于无形。
　　当然，这只是假设中的一种可能性，而事实上暗物质压根就不可能聚集在一起——
　　就在两人正错愕着的时候，更不可思议的一幕发生了。
　　那试管中的黑色血液以及躺在分析仪培养皿中的液体忽然间变得透明。
　　不等众人作出反应，它们就像失去了一切作用力的束缚似的，凭空消失了。
　　惊呼声此起彼伏的传来。
　　“这是……”
　　看着凭空消失的样本，戴怀安整个人都呆住了，而站在他旁边的殷方则是猛地将目光投向了那具断成两截的巨蜥尸体。
　　那边似乎也发生了同样的事情。
　　就在众目睽睽之下，那硕大的身躯渐渐的虚化，轻盈，空洞……最终如崩塌的沙垒一般，化作尘埃遁入了一片虚无。
　　扶着墙站起的【波涛汹涌】瞪大了眼睛，眼睁睁地看着那头干掉了自己三个好兄弟的怪物就像未曾来过一样，凭空消失在了走廊。
　　“卧槽……”
　　这游戏什么时候还会自动清理尸体了？！
　　wap.xbiqugu.info，

第1039章 墙上回声
　　www.xbiqugu.info    死亡巨蜥的离奇消失震惊了站在现场的所有人。
　　无论是玩家，还是Npc，还是楚光。
　　殷方最先反应过来，用最快的速度冲到了那头死亡巨蜥先前倒下的位置，伸手在地上摸了一把。
　　摩擦着食指和拇指，他的眉头微微皱起。
　　腐蚀性的血液完全消失了。
　　不过腐蚀的痕迹还残留在合成材料地板上。
　　除此之外，被那头死亡巨蜥吞噬的人体组织也跟着那虚化的粒子一并消散在了空气中，就好像被某种不知名的力量同化了一样。
　　那种力量到底是什么？
　　殷方猛然间想起来，之前几次实验发生的事情。
　　七所的研究员试图用穿孔仪将钟表这种简单的机械物件传送到造物主宇宙，直接传送的结果是毫无反应，但戴在猴子的身上就成功了。
　　穿孔仪在宇宙的膜上制造的缝隙，似乎和被传送者的主观认知存在关联。这么理解虽然有些唯心，但他们看见的事实确实是客观存在的。
　　走到殷方的旁边，楚光看着残留在地上的腐蚀痕迹低声说道。
　　“这东西到底是什么情况？”
　　“不知道，我们手上的线索太少了……”殷方摇了摇头，停顿片刻后，却又用不确定的口吻继续说道，“不过，我倒是有个猜想。”
　　楚光看着他，用眼神示意他说下去。
　　殷方顿了顿，继续说道。
　　“先驱文明提到过‘墙’，并将其解释为宇宙和宇宙之间的存在，并警告过我们小心谨慎，不要把它们放出来。”
　　楚光思索片刻说道。
　　“你的意思是，这头蜥蜴就是‘墙’上的东西？”
　　“准确的说，是‘墙上’上某种东西的投影。我不认为它有那个本事钻过一个几乎看不见的孔，我们面对的大概是它借助某种力量透过小孔呈现的‘像’。”殷方看着若有所思的楚光，认真地继续说道，“当然，这只是我基于逻辑做出的推测，如果宇宙的膜脆弱到连刚刚走出母星的我们都能随意摧毁，这片宇宙根本不可能存续到现在……除非您相信我们是这片宇宙中唯一的文明。”
　　这显然是不可能的。
　　毕竟就在不久前，他们才发现了先驱文明的存在，甚至于他们对于“虚空”的理解还是从先驱文明那儿继承来的。
　　“虚空生物的投影么，听起来怪让人毛骨悚然的，”楚光淡淡笑了笑，“不过对面好像也忌惮着我们，这么想倒是没什么好担心的了。”
　　看着楚光脸上自信的笑容，殷方也不由舒缓情绪的笑了笑，开了句玩笑说道。
　　“它当然会忌惮我们，记得它刚才说的话吗？它去过很多和我们类似的世界。”
　　“我猜，这不是它头一回踢到铁板上。”
　　……
　　【联盟科考团第七研究所·实验日志】
　　【编号：tAG.】
　　【命名：死亡巨蜥。】
　　【描述：形态为一头体型巨大的蜥蜴，嘴部两侧长有数量不定的眼睛。
　　其生性残暴，攻击性极强，能够仅依靠肉体力量破坏近半米厚混凝土结构，突破拥有准核防护能力的隔离设施。
　　除去超乎寻常的力量以及对狩猎的渴望，该不明生命体还有着近乎匪夷所思的恢复能力与伤害抗性，即便遭遇致命创伤也能保持战斗效率，并在较短时间内恢复损伤。】
　　【实验记录：［超凶兵团］四名五阶段觉醒者以“连级火力”对其展开攻势，投入装备包括爆弹枪、白磷弹以及单兵火箭筒等，最终仅一人生还。
　　后续实验中，［管理者］亲自出手，通过反复摧毁其身体组织得出结论，该生物再生能力存在上限，多次击杀便可将其置于死地。
　　该生命体在被击杀之后的第五分钟，尸体残骸凭空消失，其具体表现为虚化之后分解为细小的不可见粒子，去向不明。
　　另，实验表明该生物具有一定程度的智力和语言能力，但仅在面对无法战胜的对手时表现出有限的沟通欲望。
　　】
　　【备注1：第七研究所b3层实验设施应考虑可能有机生命体入侵状况，并在隔离设施内增加物理消杀装置。】
　　【备注2：根据“tAG.”透露信息，疑似存在复数个平行宇宙。如果该信息准确，“宇宙多层嵌套结构”以及“造物主”猜想疑似存在疏漏。】
　　【……】
　　……
　　《废土oL》官网论坛，今天也是一如既往的热闹。
　　而随着一众参与“保卫第七研究所”任务的玩家们陆续下线，一条惊爆所有人眼球的消息很快刷新在了论坛上。
　　波涛汹涌：“大新闻！！！第七研究所的研究员用穿孔仪引来了虚空生物！我们兵团4个50级的弟兄下本，结果一瞬间就被秒了三个！”
　　热情的小炮仗：“我作证！警报一响这四个扑街就冲上去霸占了电梯，咣咣就给那头大蜥蜴喂了个八分饱。”
　　逢凶化吉：“滚尼玛的！我们也是有输出的好吗！（怒）”
　　凶多吉少：“就是！没有我们的输出铺垫，管理者能一招给对面秒了？”
　　伊蕾娜：“你要是不加后面这句话，我说不定就信了。（斜眼笑）”
　　波涛汹涌：“咳，其实也没有一招秒那么夸张，我全程在看着。那蜥蜴的血不是一般的厚，光哥咣咣两锤子也就干掉半管血，第3下还是第4下的时候死的。”
　　戒烟：“卧槽？！能扛下光哥三招？！这么牛逼？！”
　　夜十：“汗，我早说让他们悠着点，果然把新资料片给练出来了。（尴尬）”
　　尾巴：“！！！新资料片要来了？！(⊙o⊙)”
　　方长：“就看有没有新的意外了。（斜眼笑）”
　　波涛汹涌：“说起来这怪物有些邪门儿，之前被击杀的怪物尸体都是留在原地的，结果这怪物死了之后连根毛都没留下，就像被服务器抹杀了一样。”
　　池塘最凶之猛虎：“+1，我当时也在现场，别说是怪物的毛没留下一根，就是死亡玩家身上被吃掉的部分也跟着一起消失了。(°ー°〃)”
　　老白：“全新的游戏机制，听起来有点意思。（龇牙）”
　　伊蕾娜：“可我更想要战利品，啥也不爆太难受了。（滑稽）”
　　精灵王富贵：“你是想尝尝好不好吃吧？（滑稽）”
　　伊蕾娜：“被你发现了。（滑稽）”
　　方长：“其实更让我在意的倒不是怪物死亡之后消失这件事情，而是官网设定集第七研究所的资料卡里新增了的tAG.条目中，增加了一条关于‘平行世界’的设定。”
　　狂风：“这条设定有什么问题吗？”
　　方长：“倒不是有什么问题，只是里面的内容让我有些在意。之前我一直在想……有没有一种可能，《废土oL》的废土会不会其实就是平行世界？而关于tAG.的内容，正是游戏设计者给予我们的某种启示。”
　　原本热闹的帖子反常的安静了一会儿，好久没有人接话。
　　其实别说帖子里的吃瓜群众，就是将这行字敲在帖子里的方长自己都觉得有点离谱，虽然这个想法在他心中已经酝酿很久了。
　　这游戏……
　　真的只是一款游戏而已吗？
　　果不其然，并不是只有他一个人这么认为。
　　就在他将这行猜想更新在帖子里的一瞬间，回过神来的众吃瓜群众纷纷贴上了自己的看法。
　　而除去绝大多数的反对者，也有相当一部分人对他的猜想表示了认同。
　　戒烟：“卧槽？你的意思是光哥其实是外星人？（惊恐）”
　　方长：“我没这么说过，不过他是不是外星人并不重要。就算他是人类，也可以成为某个外星文明的代言人。”
　　鸦鸦：“这……怎么可能！就算这游戏再逼真，和现实还是有点差别的吧？！(°ー°〃)”
　　玖玖爱吃菠萝：“照这个说法……那些死掉的人岂不是真的死了，除我们之外的人。（心虚）”
　　负债大眼：“听起来有点惊悚，不过却又意外的合理……这游戏里的npc和现实中的人感觉没啥区别，就算用人工智能来解释，未免也太逼真了点。呃，我一朋友告诉我的。”
　　暴龙战士：“呼叫杨教授！这群网瘾患者的妄想症状加重了！∑(?Д?)”
　　狂风：“嗯……我无法反驳你的观点，但我只有一个疑问，这种事情是如何实现的？”
　　方长：“那就不知道了，毕竟类比游戏中的世界，我们现在的时代进程应该处在繁荣纪元前的旧时代，技术上代差大概隔了一个南门二那么远。”
　　方长：“而且……那个形态形成场理论，你不觉得很眼熟吗？通过共鸣完成信息的传递，这听起来简直就像游戏头盔一样……”
　　……
　　论坛上的讨论还在继续。
　　并且已经从关于新资料片和游戏机制的讨论，歪楼到了对游戏本质的讨论上。
　　老实说，楚光知道早晚有这么一天，《废土oL》的小玩家们迟早会意识到，他们脚下的这片世界并不是虚拟的，而是真实的存在于某个平行宇宙。
　　现在来看，这一天似乎越来越近了……
　　联盟大厦。
　　管理者办公室。
　　看着全息屏幕中讨论热烈的论坛，楚光的嘴角不禁翘起了一抹笑意。
　　“……聪明人还是多，看来得扩大一下‘策划团队’的编制了。”
　　坐在桌面上的小柒歪着脑袋。
　　“阿光和晓琪还不够吗？”
　　“当然不够，”楚光笑着摸了摸它的小脑袋，用温和的语气说道，“废土纪元已经结束了，我们得设计一款新的游戏，让他们能在新纪元一直玩下去。”
　　自由邦的战争已经进入尾声，河谷行省的异种更是快被杀成了保护动物，而随着“人比怪多”的情况逐步加剧，这种情况正在向着其他行省扩散。
　　短则一两年，长则两三年，这个星球上百越行省之外的野生异种迟早得被杀到绝种。
　　毕竟再怎么说，一头死亡之爪从孵化到成年也要个五六年的时间，而玩家只需要三天就能重新站起来了，而且还能完整保留死亡经验。
　　随着联盟的雪球越滚越大，这颗星球的秩序正在渐渐回归正轨。这对于生活在这颗星球上的幸存者们而言当然是一件好事儿，但对于后加入游戏的玩家就未必如此了。
　　这时候只有两个选择。
　　要么减少甚至暂停封测资格的发放，控制新玩家的流入速度，压缩战斗职业玩家的比例。
　　要么开辟新地图，将战斗职业玩家分流到一个类似于盖亚的全新的星球！
　　楚光当然更倾向于选择后者，毕竟卸磨杀驴不是他的风格。
　　如今的联盟已经在废土上站稳了脚跟，是时候向另一个世界的同胞们伸出援手了。
　　在形态形成场的连接下，两个世界其实可以谋求共同的繁荣！
　　除此之外，关于新地图的问题，“tAG.”的实验记录也给他提供了一个解决问题的绝佳思路——
　　那便是找一颗宜居或者相对宜居的行星，把第七研究所、生命之树的树种和一部分战斗职业玩家的复活点搬过去！
　　然后利用穿孔仪源源不断的制造新的“虚空异种”，给玩家们当野怪刷！
　　虽然这听起来有点儿作死，但换个角度来想，未尝不是一种两全其美的办法。
　　如此一来，既解决了玩家们无怪可刷的问题，改善了游戏体验，又让联盟的研究人员可以更加放开手脚的实（作）验（死），有助于增强人类文明对于虚空的理解。
　　还有比这更完美的点子吗？
　　也许有吧。
　　但他暂时想不出来更好的了！
　　就在楚光偷着乐的时候，办公室的一角忽然传来了喃喃的低语。
　　“……不可思议，一个刚刚走出母星的年轻文明，居然领悟了虚空的奥秘。”
　　那悉悉索索的声音就像窗外树叶的摩擦声，若不仔细留意都未必能听见，亦或者即便听见了也很容易当做是幻听。
　　不过——
　　那微弱的响动却并没有逃过楚光的耳朵，一双锐利的视线很快射向了房间的某个角落。
　　“谁？”
　　看到楚光突然的动作，坐在桌上的小柒被吓了一跳，连忙扭头向身后看去，结果除了书架之外什么也没看到。
　　“……主人？那里……有什么东西吗？”脸上带着一丝担心的表情，小柒紧张兮兮地说道。
　　声波捕集器连接状况良好，它可以确信刚才什么声音也没有。
　　哪怕一分贝的振动都没有。
　　然而楚光却并没有挪开视线，只是直直地盯着书架的方向。
　　那声音沉默了一会儿，过了许久才悠悠传来。
　　“……我？你能看见我？”
　　那声音中带着一丝明显的惊讶，就好像看见了什么不可思议的事情。
　　老实说，楚光看不见那个喃喃自语的家伙。
　　不过他确实能察觉到，有一双视线正从某个方向注视着自己。
　　那视线并不包含任何善意或者恶意，它所能做的事情似乎也只是看着。
　　楚光的眉毛轻轻抬了下，忽然意识到了这家伙的身份。
　　“就是你偷了我的笔？”
　　wap.xbiqugu.info，

第1040章 观察者
　　www.xbiqugu.info    空气安静了一会儿。
　　办公室里鸦雀无声。
　　小柒担心地看着楚光，用眼神询问他是否需要呼叫赫娅，顺便再带几个心理医生。
　　然而楚光却摇了摇头，示意它无需通知近卫兵团的人，自己能应付得了。
　　倒不完全是出于对自己实力的自信，主要是他并没有从对方身上感觉到明显的威胁，或者具有明显恶意的动机。
　　虽然他的感觉并不一定准确，但还是有些参考价值的。
　　毕竟，感知其实就是「灵能」的具现，此刻建立在双方之间的连接搞不好就是某种形式上的共鸣场。
　　楚光并不知道这是如何做到的，而对方似乎也很诧异此刻建立在他们彼此之间的连接，但无论怎么说，能交流都是一个不错的开始。
　　比起武力，他更擅长用管理者的办法。
　　况且如果真是自己解决不了的麻烦，再来多少个人也是一样……
　　约莫过了五分钟的时间，那冥冥之中的声音再次飘入了他的耳中。
　　「笔……呃，那东西不是我拿走的，不过我知道它是怎么消失的，又去了哪里。」
　　楚光没有说话，而是等待着它继续说下去。
　　那声音停顿了片刻，果然继续说道。
　　「这关系到了你们所处世界的本质以及最后的命运，虽然对你们来说还太遥远，但终有一天会到来……故事可能会有点儿长，你有兴趣听吗？」
　　楚光从善如流说道。
　　「愿闻其详。」
　　「那我就从头开始说起好了……」
　　那冥冥之中的声音继续说道。
　　「在很久很久以前，最初的宇宙还未诞生的时候，万物都处在绝对静止的状态，既没有发生熵增，也没有熵减……甚至于还不存在时间的概念。」
　　「直到某一个瞬间，某颗渺小如尘埃的粒子发生了震动，并由此引发了雪崩一般的连锁反应，终于打破了这份永恒的寂静。无垠的混沌中亮起了光芒，出现了声音，还有许许多多在时间之外的世界不曾存在的新东西……我们将这个最初诞生的宇宙称为‘原初宇宙"，那是一切的开始。」
　　楚光微微皱起眉头，不知道这家伙怎么从他的钢笔扯到了宇宙的起源，但还是顺着它的话继续说道。
　　「你说的是……宇宙大爆炸？我好像听说过，不过不是很懂。」
　　那冥冥之中的声音既没有肯定，也没有否认，只是用平缓的语气继续说道。
　　「万物从永恒不变的静止转向了永不停歇的运动，时间从此刻开始有了意义，而原初宇宙也在永恒的熵增中不断的膨胀……就像一个越吹越大的肥皂泡泡。」
　　楚光愣愣地问道。
　　「肥，肥皂泡泡？」
　　那冥冥之中的声音耐心说道。
　　「是的，这是最便于理解的方法，如果我不用你们理解的概念举例子，你们是想象不到原初宇宙是什么状态的……就像蚂蚁永远理解不了海是什么，海和他们家门口的小河又有什么区别，以及载人飞船是什么。」
　　「总之，那是一个巨大无比的泡泡，它的大小已经无法用光年来衡量。如果将你们的银河系比作一片树叶，那它便是整个银河系所有树叶的总和……甚至比这还要大。」
　　那……可真是有够惊人的。
　　楚光心中错愕着世界之大，不过除此之外却也没有更多的想法。
　　如果这个来历不明的家伙所言非假，即使是浩瀚的银河在那庞大的数量级面前都只是一片树叶而已，生活在这棵树叶上的细菌似乎也没必要为那些遥远的事情操心。
　　那种存在距离人类
　　文明太遥远了。
　　就像是另一个世界的故事。
　　哪怕这片森林爆发了一场山火，在火焰将一切化作灰烬之前，那点儿时间也足够树叶上的细菌们繁衍几个世代了。
　　既然如此——
　　身为细菌的他们还是先把眼前的树叶吃透了再说吧。
　　仿佛看出了眼前他的想法，那冥冥之中的声音用娓娓道来的语气继续说道。
　　「你的想法很正确，维持森林的秩序不是蜗牛或者蚂蚁的义务。不过……我要说的是虚空的起源。如果我不解释清楚事情的始末，你不会理解虚空是什么，它是怎么来的，以及你的钢笔去了哪里。」
　　「我认同你的观点，请继续。」楚光看着他说道。
　　那冥冥之中的声音似乎本来就打算这么做，用平缓的语速继续说道。
　　「‘原初宇宙"存在了很久很久，那片宇宙中是否有文明诞生已经没有可靠的线索可以证明。就算是同样存在了很久、并且探索过很多宇宙的我，也没有在无尽的宇宙中发现那片宇宙的文明残留下的痕迹。他们也许一开始就不存在，也许存在过又变成了别的东西。」
　　「不过我们的探索也并非一无所获。通过有迹可循的线索，我们得知原初宇宙在孕育物质的同时，还孕育了三个‘意识体"。而它们正是虚空的主宰——原初之光，不可名状之雾，以及混沌之暗。」
　　这家伙的画风渐渐变得奇怪了起来，所描述的概念也远远超出了人类文明对物质世界的理解。
　　楚光忍不住问道。
　　「那是什么玩意儿？」
　　冥冥之中的声音并没有卖关子，欣然回答了他的问题。
　　「光是万物一切的起源，雾是变幻莫测的因果，暗是宇宙轮回的终点……它们既是意识，也是规则，共同构成了虚空的基石。」
　　「种种线索表明，意识体的诞生加速了原初宇宙的崩塌。当那个巨大无比的肥皂泡泡‘砰"的一声破裂，炸成了无穷无尽个小一号的肥皂泡泡，也就有了那无穷无尽的‘在此之后的新生宇宙"。」
　　「而你们的银河，乃至银河系之外、视界之内其它所有一切星系构成的集合体，便属于那无穷无尽的泡泡中的一个。」
　　「至于虚空，则是泡泡与泡泡之间的间隙，也就是你们通过挖坟所领悟到的‘墙"。」
　　「那里既有诞生于原初宇宙的三个意识体，也有它们在漫长岁月中孕育出的新的意识，以及无数已经死去的宇宙的尸体。」
　　楚光怔怔看着它，用了好长时间才消化了这庞大的信息量。
　　宇宙是无穷无尽的泡泡……
　　而虚空则是死去宇宙的尸体……包括原初宇宙未能诞生新宇宙的那部分尸体？
　　在这些匪夷所思的信息面前，钢笔的事情显得已经不再重要了。
　　按捺不住心中的好奇，楚光迫不及待地说道。
　　「这和我们从先驱文明那了解到的不一样……他们所描绘的宇宙是一种嵌套结构。」
　　当然。
　　他并不认同这种嵌套式的结构。
　　相比之下他更加认同平行宇宙的理念，不同宇宙互相之间是彼此独立存在着的，就像两根彼此平行的线条。
　　冥冥之中的声音笑着说道。
　　「这很正常，同一个苹果在不同人的手上难免会有不同的理解。你所说的那个叫‘先驱"的孩子，阐述的只是他们自己看见的那片‘海"。就像你们用维度理论解释宇宙的膜一样，将宇宙的膜解释成十一维上震动的平面。而他们则是用造物主理论，解释了虚空中的意识体
　　与本宇宙的关系。」
　　顿了顿，它继续说道。
　　「他们很聪明，但还不够聪明，混淆了维度和膜的概念，认为宇宙是层层嵌套的套娃，一个存在的意识一定是被另一个存在更早的意识创造并笼罩，而诞生于原初宇宙的三大意识就是他们所在这片宇宙的缔造者，以及无所不能的支配者……这其实是不准确的。」
　　楚光凝视着那时候越来越清晰的眼睛，震惊于这惊人现实的同时，也猛然间意识到了另一个问题。
　　「也就是说……先驱文明去的地方，其实并不是造物主的宇宙？」
　　那冥冥之中的视线带上了一抹赞许。
　　「你很聪明，悟性很高，不愧是那个人的延续……虽然你的身上几乎看不见他的影子。」
　　楚光错愕道：「谁的影子？」
　　「我曾认识的一位故人，对你来说那大概是很久很久以前的事情了……不必在意，那对你来说不是什么重要的事情。」
　　那冥冥之中的声音并没有正面回答，只是轻飘飘的将这个话题揭过，继续刚才的话题说道。
　　「回答你之前的问题，关于你所说的那些‘先驱"究竟是否去了造物主的宇宙，我觉得是存在两种理解的。就如我之前说的那样，他们的理解只是不够准确，但并不意味着是错的。」
　　楚光：「……什么意思？」
　　冥冥之中的声音继续说道。
　　「这取决于你们对造物者的理解，或者说终极追求。他们理解的造物主是万物一切的起源，而你所理解的造物主……我猜大概是指创造了某种具体事物的存在。你稍微设想一下就能意识到，这两种造物主其实本质上是不同的存在。」
　　听到这里的时候，楚光终于恍然意识到了问题的所在。
　　站在「先驱文明」的角度，那群精神主义者们所理解的「造物主」是意识的起源，而这从一开始对应的就是诞生于原初宇宙的三大意识体。
　　他们与三大意识体中的某一个或者所有建立了联系，完成了某种交易，甚至是签订了某项契约，并最终前往了它们所在的世界——
　　而那里正是宇宙膜之外的虚空！
　　然而人类文明所理解的造物主却并非如此。
　　由于自身的发展历程更侧重于物质的探索，人类文明对于造物主的理解也更集中的体现在「物」的层面，而非包含有主观色彩的「造」。
　　而这些「物」恰好并不是由所谓的三大意识体创造，而是诞生于原初宇宙，是无数粒子相互碰撞与纠缠所产生的无穷可能！
　　难怪……
　　先驱文明留下的信息不止一次向他们表示道不同不相为谋。
　　事实还真是如此，人类文明和先驱文明从最基本的认知开始就不在同一条赛道上！
　　意识到了这一点的楚光整个人都惊了。
　　好家伙……
　　搞了半天先驱文明不是去了另一片更高的宇宙，而是一头扎进了虚空！
　　邱时也博士去的地方大概也是那里——那个宇宙与宇宙之间的缝隙！
　　先驱文明警告他们这些晚辈小心墙上的东西，但这帮家伙显然并没有意识到，自己去的地方其实就是墙上——
　　包括他们所理解的造物主，本身也都是墙上的东西！
　　所有的线索都串联在了一起，楚光逐渐明白了一切。
　　搞了半天那台穿孔仪不是从造物主宇宙凿壁借光，而是挖虚空的墙角！
　　而那头死亡巨蜥，想来便是虚空中的存在……
　　「……看来你已经渐渐明白了‘穿孔仪"的本质，而现在我要告诉你的则是宇宙的膜，
　　也就是你们真正刺穿的那个东西。」
　　冥冥之中的声音带着一丝笑意，用温和的语气继续说道。
　　「还记得我之前做的比喻吗？我将宇宙比喻成肥皂泡泡。」
　　「我还记得，」楚光谨慎地说道，「所以你的意思是……宇宙的膜就是宇宙的保护层？」
　　那冥冥之中的声音继续说道。
　　「可以这么理解，这层概念意义上的膜确实关系到宇宙的稳定。不过更准确的解释其实是……宇宙的膜就是宇宙本身。而你所能看见的三维世界，其实就是位于十一维的‘膜"，在三维‘界面"上的投影。」
　　「一旦你理解了投影的概念，你就能明白为什么这个宇宙里会充斥着大量你看不见摸不着的东西了。十一维的膜能投影在3维的界面上，自然也能投影在0、1、2维或者4维、5维等等界面上……」
　　「基于这样的原理，你可以认为宇宙是由无数不同维度的投影构成，也可以认为位于纬度顶点的那层膜才是宇宙的本体。」
　　「至于虚空中的存在……也就是那些泡泡之外的东西，一般情况下是无法直接触碰泡泡的，更别说是进入泡泡里面了。」
　　「不过，他们也有自己的办法，譬如利用心灵能力——也就是你们所谓的共鸣场，和生活在泡泡里的‘意识体"建立联系，蛊惑他们，或者和他们达成交易，并借助后者的力量将自己投影在泡泡内的某个界面上……就像你们之前做的事情一样。」
　　楚光咽了口唾沫，谨慎的询问道。
　　「也就是说……我们的行为事实上动摇了宇宙的根基？」
　　冥冥之中传来开怀的笑声，接着又轻声细语的说道。
　　「别太高看自己，你们最多只是小心翼翼地从沙漠里捡起了一粒沙子，还不至于能改变整片沙漠的生态环境。而那些侵入到你们世界的投影，也就如你所看见的那样，其实是可以消灭的。甚至有一些聪明的土着还会故意哄骗虚空里的存在降临，然后猎杀它们，从而获取某种你们暂时还不了解的力量。」
　　楚光立刻问道。
　　「那个力量是什么？」
　　「你没有发现自己身体的变化吗？不过无所谓，你很快会注意到的，这个无需我来和你解释，你有自己的体检医生。」
　　那冥冥之中的声音笑了笑，继续说道。
　　「总之，包裹着你们世界的那颗泡泡比你们想象中要强大的多，否则你们也不会存在于这片宇宙了。远的不说，就你们脚下的这片银河，就已经有不知道个多少文明霍霍过了它，但直到那些文明各自奔赴命运的终点，它都还是好好的。」
　　「别说是一颗肉眼看不见的孔，就是是银河系级别的窟窿，也会随着时间的推移逐渐愈合……而你的钢笔，很有可能就是被挪去补这个窟窿了。」
　　「所以我真诚的建议你们，在自己家门口还是悠着点儿，或者换一个稍远些的大质量天体研究也是个不错的选择。引力是个好东西，任何维度上的投影都摆脱不了它的束缚。」
　　「当然了，如果你们弄出的是恒星级的窟窿，那放出来的麻烦可就不是闹着玩的了，说不好还会沿着重力曲面顺带着消失几颗行星。」
　　说到这儿的时候，那笑声忽然又带上了一丝落寞，像是在遗憾似的说道。
　　「不过话也说回来，即便宇宙的膜比你们想象中的牢固，我也必须承认，文明的诞生会加速宇宙的热寂。就像三大意识体的诞生加速了原初宇宙的衰亡一样，你们的诞生同样会加速你们脚下这片宇宙的热寂……哪怕以你们的寿命几乎看不到这其中的变化。」
　　「最终，所有新生的宇宙都会像原初宇宙一样，在一次又
　　一次的爆炸中分裂成更细更小的泡泡，或者在永恒的熵增中走到生命的尽头，并最终融入虚空。」
　　这残酷的命运似乎与人联的兴衰迭起有着异曲同工之处。
　　楚光听的不禁有些出神。
　　不过比起宇宙的命运，更令他在意的是这家伙到底是谁？
　　它为什么会知道这么多事情？！
　　而且——
　　它似乎认识404号避难所的初代管理者！
　　真是难以置信，一颗视角高到能俯瞰整片森林的高等存在，居然会留意某片树叶上的某个细菌的命运……
　　拜它所赐，他了解了不少穷极一生都未必会知晓的事情。
　　不过他心中的困惑却并没有减少，反而因此变得更多了。
　　沉吟片刻，楚光问出了他从一开始就想问的那个问题。
　　「你到底是谁？」
　　似乎预料到他会问这个问题似的，那冥冥之中的声音用温和的语气做出了回答。
　　「我当然也是虚空中的存在……并且在你们的身边已经存在了很久很久。」
　　「你可以称呼我为观察者。」
　　wap.xbiqugu.info，

第1041章 虚空的赠礼
　　www.xbiqugu.info    观察者……
　　楚光还是头一回听说这个名字，不过却又觉得意外的熟悉。
　　说不准那强烈的即视感或许正是「形态形成场」在发挥作用，身处于此地的他因为穿孔仪在宇宙的膜上制造了「不稳定点」，因此接收到了来自虚空或者其他宇宙的共鸣信息。
　　也就在这一瞬间，楚光猛然间发现，自己似乎也觉醒了「灵能」。
　　而且搞不好他此刻觉醒的灵能，正是他能够与这位自称观察者的家伙进行神交的原因。
　　与此同时——
　　这也是小柒看不见它的原因。
　　「观察者……我还是不太理解，你在观察什么，或者说你的目的是什么。」
　　与那来自虚空的视线对视着，楚光停顿片刻之后，又接着说道。
　　「还有……你说你来自虚空，那你和那三个意识体又有什么关系？」
　　也许是因为他一次性问了很多问题的缘故，那冥冥之中的声音沉吟了片刻。
　　「我……姑且算是原初之光的孩子吧，但其实也不一定，我能看见很多东西，但唯独看不见自己。」
　　「至于我的目的，知道太多对你们来说其实并不是什么好事，你们的使命已经完成了，你们成功让你们濒临灭绝的文明延续了下去……至少在这片宇宙里，你们战胜了几乎不可避免的劫难，蜕变成了一种全新的存在。」
　　「至于数十个千年之后的危机，那不是你们的使命，而是你们的孩子……以及这片银河中其他文明的孩子们所需要面对的。」
　　也就是说……
　　数十个千年之后，人类文明还会遭遇一次重大危机？
　　而且是波及整个银河的危机？
　　如果是真的，那这还真是个不得了的消息。
　　楚光心中不禁哭笑不得，不过一想到那是万年之后的事情，却也有些欣慰。
　　人联只坚持了不到两个世纪，就爆发了差点葬送整个文明的危机。
　　虽然他和小伙伴们点燃的火苗能维持多久尚不可知，但至少是为人类文明续命了数十个千年。
　　往后的数十个千年里人类文明也许会经历性衰竭期和政权的更迭，但大概率是不会再爆发类似废土纪元那种级别的灾难了……至少站在十一维之上的观察者是这么说的。
　　看来他提出的「不把鸡蛋放在一个篮子里」的发展策略还是能经受住时间的考验的。
　　身为一名管理者，他好像也没什么遗憾了？
　　不过这时候，他却忽然注意到了预言中的一处细节。
　　「你的意思是……在这片宇宙之外，还有其他宇宙中的我们？」
　　观察者用温和的声音说道。
　　「当然有，比如在编号……的宇宙里，那里虽然有404号避难所，但你们很早就退出了历史的舞台，这颗星球上也并没有诞生什么联盟。最终废土纪元也结束了，不过人类的时代却落下了帷幕。」
　　楚光微微皱了下眉头。
　　「……是天人成功的世界线吗？」
　　「是的。」
　　观察者给出了肯定的回答，不过很快又话锋一转说道。
　　「但我认为那并不能算是他们的成功，因为中子羽流只是杀死了地表上的有机体，并没有灭绝掉其他存在。比如……这颗星球上有一个叫理想城的地方，由于很久以前通过的允许仿生人参与公共事务的法案，城市的秩序并没有因为幸存者的灭绝而陷入瘫痪。反而由于大量仿生人失去了法定责任人，从而实现了使这座城市迎来了属于智能机械的解放。」
　　「失去法人的仿生人依靠端点云上的备份数据编织了一个名为智脑的格式塔
　　意识体，并根据服务器上的自发防卫协议开动了理想城的战争机器，滚动的金属席卷了整片大地。」
　　「拉格朗日点的老旧服务器在更庞大的格式塔意识体的面前不堪一击，很快被同化成了和后者一样的东西。最终，天人的努力全部做了它们的嫁衣，一个致力于收容并保存有机生命体的智能机械文明诞生了，它们将在银河系的范围内搜索符合它们审美的物种，并为此建立新的开拓地。」
　　说到这儿的时候，观察者用上了调侃的语气。
　　「其实这样的结局对你们来说也不坏，在物质富裕的千年，你们只需要负责享乐以及生育。甚至于在遥远的时代，你们之中还诞生了不少闻名银河系的伟大艺术家和哲学家，受到许多其他智慧物种的喜爱。」
　　「而即使是最贫穷的时代，那些仿生人也满足了你们的营养需要，只不过限制了你们在物质世界的活动……而自始至终，你们都不必参与生产和战斗，被彻底的保护了起来。」
　　说实话。
　　这听起来确实不坏。
　　简直就好像人类彻底从这片星海退休了一样，提前过上了提笼遛鸟的养老生活，成为了寒霜和日蚀它们的……宠物？
　　除了理想城的人工智能之外，这其中或许还有100号避难所的铃铛，苟且在101号避难所里的树人们，以及其他人工智能生命等等。
　　甚至包括404号避难所的小柒，来到这里的其他AI肯定不会放着它不管。
　　当然了，没有自己的话，它大概不叫这个名字，其他AI没准会叫它「废纸篓」？
　　可话说回来，这「天人」也太没排面了吧？！
　　由于这个结局过于完美，以至于楚光甚至感到了一丝气馁，于是忍不住追问道。
　　「然后呢？」
　　爽了这么久，代价呢？
　　总不能一直爽下去吧？
　　也许是看出了他的想法，观察者笑了笑，不过却并没有给出他期待的回答。
　　「没有然后了，不可名状之雾挡住了我的视线，没有人能看见遥远的因果，哪怕是我。」
　　「我所看到的只是一部分关于未来的可能性……至于你期待的后续，你可以任凭想象，不必非得从我这里得到答案。」
　　看着略有些失望的楚光，观察者用温和的声音继续说道。
　　「当然了，除了这种结局之外，在编号……的宇宙还存在着另外一种情况。」
　　「由于更早之前的扰动，404号避难所根本没有正常开启。在面对军团的入侵时，巨石城选择了妥协，开拓者号也根本没有抵达大荒漠，在落霞行省的中部早早夭折。」
　　「在那场横跨大荒漠的远征中，军团以高昂的代价取得了最终的胜利，第五军团诞生在大荒漠的东部，并最终与火炬教会联合形成了一个‘zheng教合一"的军事体，用火炬作为新的图腾取代了尤里乌斯元帅，以及将目光瞄准了彷徨沼泽里的学院。」
　　「至于启蒙会则一直藏在暗处，并借助军团的分崩离析成功窃取了东部军团的遗产。而在此之后，一个庞大的变种人帝国也在婆罗海沿岸建立，并且获得了南部海域的遗产。」
　　「那将是一个秩序彻底缺位的混乱时代，而最终的结局在更早之前就已经注定，唯一的悬念仅仅是学院是否能在中子羽流打击降临之前成功撤离。」
　　「由于没有那场横跨上万公里的增援，理想城并没有通过那个准许仿生人参与公共事务的法案，因此当中子羽流降临这颗星球之后，天人很顺利地接管了理想城的遗产，并对残存不多的有机体执行了更彻底的灭绝协议。」
　　「自此以后，一个以灭绝有机体为己任的智
　　能机械文明诞生了。至于那是否能算作是天人的延续，我无法替你们做出判断……毕竟‘天人"的目标应该是回到属于人联的时代，但就结果而言它们并没有回到过去，反而彻底杀死了自己，并且再也也变不回去了。」
　　「十数个千年之后，它们永恒的敌意成为了这片银河的麻烦之一，并被无数文明视作威胁繁荣稳定的害虫，不过反过来这也成为了促成各文明联合的契机。」
　　「这个麻烦在征服了数十个星系之后，最终被联合起来的诸文明舰队挫骨扬灰……而在那之后不久，造访这片星系的胜利者们从数据库的残骸中发现了你们的故事。」
　　「至于在此之后又发生了什么，那就是迷雾之外还会诞生的因果了。」
　　那还真是彻底的失败……
　　不过话也说回来了，「天人」这种东西本就是特殊时期下诞生的怪胎。
　　只要杀掉一部分人就能成就另一部分人的乌托邦，这种事情从人类有历史以来一次都没成功过。
　　虽然有点儿遗憾没能听到「一号宇宙」的坏结局，但在听完了「二号宇宙」的结局之后，楚光心中忽然又释然了。
　　「有机体的天堂」并不是注定出现的，在不作为的混乱之后还存在着更绝望的可能。
　　他们并没有白来过。
　　领悟了这一点之后，他感觉自己的心态平和了许多，旋即又继续问道。
　　「那我们的未来呢？」
　　观察者神秘莫测的笑了笑，用那虚无飘渺的声音回答道。
　　「如果我告诉你了，那‘好的事情"也许就不会发生了，你确定要知道吗？」
　　楚光沉默片刻之后，最终洒脱的笑着说道。
　　「那还是算了吧。比起虚无缥缈的命运，我还是更相信自己一点儿。」
　　还有他那些靠谱的伙伴们。
　　虽然预料到了他的回答，但观察者还是给出了赞许的看法。
　　「这是最明智的决定，事实上我所看到的未来也是会随着你们的行为不断改变的……就像不可名状的雾一样。」
　　有时候知道的太多未必都是好事儿，过于强烈的改变命运的意志，反而有可能成为招致灾祸的诱因。我见过太多侧重于精神世界探索的文明，由于太过依赖虚空的启示而付出了惨重的代价，甚至连同自身都变成了一片虚无。」
　　「你们没必要听从我的启示，以自己的意志前进下去就足够了。其实说实话，不该和你透露这么多信息，来自虚空的信号会干扰你们本来的命运。」
　　虽然话是这么说，但楚光从它的话中并没有听到任何后悔的意思。
　　「但你还是这么做了。」
　　「是的，因为这太罕见了，一般而言你是看不见我的。我没有对你给予任何的帮助，选中的人也根本不是你，而是在你之前的某人……只有一种解释，不可名状之雾插手了这场游戏，只有它能在两个毫无因果关联的存在之间建立因果。」
　　观察者给出了肯定的回答。
　　即便这个回答在楚光听起来有些难以理解。
　　「也就是说……我被那个什么‘不可名状之雾"选中了？」
　　观察者轻笑着说道。
　　「哈哈，也许吧，毕竟你们的经历确实很神奇。比你们强大的文明不少，其中更不乏领悟虚空奥秘的精神主义者，以及意识到宇宙本质并探索维度奥秘的物质主义者。」
　　「但确实很少有哪个文明像你们一样另辟蹊径，没有选择借助虚空或者说维度之外的力量，而是选择借助另一个宇宙的力量，并且还加以了规模化的应用。」
　　「这其中存在了太多的巧合
　　，不过这种万中无一的巧合确实发生了……而我也从你们的身上得到了从未有过的启示。」
　　楚光：「启示？」
　　「是的。」
　　观察者的声音忽然严肃了许多。
　　虽然仍旧是温和的语气，但比起之前明显庄重且神圣了不少。
　　「回答你最初的问题，我存在的意义当然不仅仅是被动的观察，在条件允许的情况下我也会试图穿过雾的阻拦，对被观察的对象予以一定程度的启示……就像现在我与你进行的对话。」
　　「而这所有的一切行为都只有一个目的，那就是履行原初之光的意志——阻止宇宙的热寂，以及对抗那些阻止我们的‘天灾"。」
　　「简单来说，就是‘熵逆"。」
　　阻止……宇宙的热寂？
　　听到这个宏大到难以想象的目标，楚光整个人都愣住了。
　　不过仔细想想，这虽然不太科学，但却意外的合理。
　　这家伙在讲述宇宙起源的时候铺垫了这么久，如果最后只是来一句「我就随便看看瞎溜达」，那确实未免太虎头蛇尾了点儿。
　　它既然知道这么多东西，肯定是对认知范围内的东西有所图谋。
　　只不过他没想到的是，这个图谋竟是如此之大，以至于完全超出了他的理解。
　　「你……为什么要这么做？或者说这么做有什么理由吗？」
　　观测者理所当然的回道。
　　「没有为什么，我们就是为此而生，就像你们生下来就需要进食一样。」
　　说到这儿的时候，它停顿了片刻，又继续说道。
　　「而且在做这件事情的并不只有我一个，除了我之外，我还有一位同伴也在做这件事情。它的名字叫‘播种者"，和我一样诞生于原初之光，我们的投影从原初宇宙破裂伊始便存在于无穷无尽的宇宙。它负责播撒文明的种子，而我则负责之后的事情。」
　　楚光试着捋清了思路，但其中仍然有许多他想不明白的地方。
　　「我记得你有提到过，意识体的诞生加速了原初宇宙的热寂……可既然如此，那你们为什么还要四处播种，然后还加速它们的生长？」
　　真要是打算抑制宇宙的热寂，正确的操作难道不应该是把文明的火种掐灭吗？
　　观察者用温和的语气说道。
　　「仅仅阻止意识体的诞生并不能阻止宇宙的热寂，就算没有文明诞生，宇宙仍然会在寿命走到终点之后迎来热寂的结局。意识体确实会加速这个过程，但在这个过程中也会诞生出新的希望。」
　　「说到这里，就不得不提到我们的第三个伙伴了……它的名字叫破界者。」
　　楚光食指按了按眉心。
　　「他也是原初之光的孩子？」
　　「那倒不是……严格意义上来说，他并不是虚空中任何存在的延续，而是诞生于无穷新生宇宙中的变数。」
　　意味深长的说出了这句话，观察者继续说道。
　　「他可以是任何人，任何意识体，或者一群离散意识形成的集合体……也就是你们理解中的文明。他的出现将改变他所在的宇宙的格局，以我们期待的方式完成飞升，并带着他所在的宇宙，与另一片宇宙合二为一。」
　　楚光试着设想了那个画面。
　　「……就像两块肥皂泡泡拼在一起？」
　　听到这个形象的比喻，观察者赞许说道。
　　「可以这么理解，而这就是我所说的‘熵逆"，」
　　「当所有的碎片拼成一起，破碎的原初宇宙将回归最初的形态，而我们自原初宇宙破裂以来的使命也算是完成了
　　。」
　　看着因为过于惊讶而说不出话来的楚光，它用带着一丝遗憾的声音继续说道。
　　「可惜了。其实在你们之前的那个文明，也就是被你们称作‘先驱"的存在，是有希望成为破界者的。然而很遗憾，他们对精神世界的探索过于深入，被虚空里的其他声音蛊惑，走上了与我们截然不同的道路，最终以我们未曾设想的方式拥抱了虚空……那个他们所理解的造物主。」
　　楚光沉默了片刻，轻叹了一声说道。
　　「你们的动机我大概明白了……可有一件事情我依旧不明白，你为什么要告诉我这些？」
　　仅仅是因为不可名状的雾在他们彼此之间建立了联系？
　　它同样可以选择不回应，就像一直以来一样。
　　反正他们互相之间也影响不了彼此，或者说对彼此而言都是不可触碰的存在。
　　楚光总觉得它还有有所保留的部分没有告诉自己。
　　观察者沉默了一会儿，罕见的用上了不确定的语气。
　　「因为……我认为你或者你们，有成为破界者的潜力。」
　　楚光微微愣了下。
　　「我们？」
　　成为……破界者？
　　那种目标对如今的联盟来说无论怎么看都有些过于宏大了点。
　　不过，站在他面前的这位却似乎并不这么认为。
　　「是的，你们自己可能没有意识到，你们其实拥有一种了不起的……亲和力。虽然你们才刚刚踏入这片星海，但我觉得如果是你们的话，或许在数十个千年之后，真有希望实现我们一直以来期待的奇迹。」
　　这毫不吝啬赞赏的评价，让脸皮素来不薄的楚光都感到有些不好意思了。
　　说实话，他并没有兴趣成为什么破界者，对宇宙的热寂和那以亿年为单位计数的命运也并不感冒。
　　不过也许就如观察者说的那样，他们在了解了自己在宇宙中的位置以及属于自己的天命之后，总会等到需要做出选择的那一天。
　　已经了解了想知道的一切，楚光向后靠在了椅子上，用诚恳的语气说道。
　　「谢谢……你解答了我不少困惑，虽然也让我脑袋里的困惑变得更多了。」
　　观察者淡淡笑了笑。
　　「不客气，该说谢谢的其实是我。你们的启示给了我不小的帮助……或许我可以试着换个思路，不再仅仅只是局限于从本宇宙寻找希望，而是从一开始就在两个宇宙之间寻找谋求共存的契机。」
　　楚光谨慎地说道。
　　「我可以多问一句吗，你们打算在哪儿进行这个实验？」
　　似乎是听出了他声音中的警觉，观察者爽朗的笑着说道。
　　「放心，我们不会在这里做任何事情，那和画蛇添足没有区别。这里不再需要我们，你们只需要沿着自己的道路继续前进下去就好，我会在虚空中远远的守望着你们……直到我等待的那个人出现，或者这片宇宙中出现了来自膜之外的危机。」
　　「我们要前往的是一片注定衰亡、并且毫无希望的宇宙……那里的状况已经彻底失控。」
　　「原本被我们寄予厚望的最古文明彻底走上了邪道，他们在领悟了自己的天命之后，并没有成为突破虚空的‘破界者"，而是主动释放了天灾，并系统性的在全宇宙范围内搜寻和清除新生代文明……以至于我们几乎已经放弃了那颗‘泡泡"。」
　　「如果我们能成功挽救那片宇宙，便说明你们的方法是行得通的。而如果我们失败了，对我们而言也没有任何损失。」
　　楚光大概听懂了它的意思。
　　这家伙似乎打算把他的方
　　法抄过去，在另一片宇宙开一局类似的游戏？
　　当然。
　　这家伙抄的也许不是自己，而是真正想出来那个办法的初代管理者。
　　不过无论怎么说，那都是另一个世界的事情了，和他的关系甚至比玩家们的世界还要遥远，很明显用不着他去操心。
　　于是乎，楚光也就毫不吝啬地做了个顺水人情，笑了笑说道。
　　「不必客气，你要是觉得有用的话，就拿去用好了！」
　　听到这大方的回答，位于虚空之中的观察者淡淡笑了笑，也用打趣的口吻回道。
　　「放心，我不会白拿的，我会给予你……以及你们一定的报酬，虽然那原本就是你们的。」
　　说到这儿的时候，那打趣的声音忽然变得虚无缥缈了起来，就像先前那头化作无形的砂砾消散在空中的蜥蜴一样。
　　似乎意识到了连接即将中断，它加快了语速，用所剩不多的时间说道。
　　「你不是需要一个新的‘服务器"吗？不用挑了，就去天苍五好了，那里正好有一颗对你们来说刚刚好的宜居星球。」
　　「另外，你们口中的‘先驱"在那里留下了一些很有意思的遗迹，包括一群守护在那里的、来自虚空的投影……」
　　「不止如此，那儿还有一件关于我的东西。那玩意儿可比你们那台穿孔仪厉害多了，而且没那么大的副作用。」
　　「正好它们原来的主人已经离开了这片宇宙，我就替他们做主……把它们送给你好了。」
　　「不必客气。」
　　——
　　（感谢书友「游夜」的盟主打赏！！！）
　　wap.xbiqugu.info，

第1042章 剑悬于顶
　　www.xbiqugu.info    留下了最后一段信息，那来自冥冥之中的声音消匿于无形。
　　不止如此。
　　那不知从何而来的凝视，也随着那冥冥之中的声音一并消散于无形，就像不曾来过。
　　直觉告诉楚光，他们不会再见了……至少在他能预见的时间之内。
　　甚至于就连这次相遇本身，都是一件本不会发生的意外。
　　看着望着书柜出神的楚光，小柒担心地小声提醒了一句。
　　「主人……您还好吗？」
　　收敛了发散的思绪，楚光看向一脸担心的小柒，伸出食指搓了搓它的秀发，给了它一个安心的笑容。
　　「我没事，只是刚才……凑巧看见了一个自称观察者的家伙。」
　　小柒茫然地看着他。
　　「观察者？」
　　「嗯，」楚光点了点头，脸上带着几分耐人寻味的表情，将目光投向了窗外那片绿茵茵的树丛，「怎么说呢？虽然是意料之外的见面，但也算拜他所赐，让我看了时间线之外的另一种可能……同时也解答了我一直以来的困惑。」
　　按照观察者的理论，多元宇宙和平行世界是同时成立的，而这个世界上还存在另外一个除了没有他之外，与这片宇宙完全相同的宇宙。
　　这其实有点像着名的「无限猴子」理论。
　　即，假设让一只或者无限只猴子坐在打字机前随机按按钮，只要时间拉的足够长，它们几乎必然能打出一本《莎士比亚》。
　　当然，不只是《莎士比亚》，这其中一定也包含了《西游记》或者其他。
　　包括《废土oL》和「现实oL」的故事。
　　而事实上，观察者所阐述的「无限」，正是这么一种庞大的概念。
　　从原初宇宙的第一颗粒子的振动开始，热寂就已经发生，并在意识体的诞生之后到达「大爆炸」的零界点。
　　从那一刻开始，物质的运行不再仅遵从原本的扩散轨迹，而是开始在三个最初意识体的干涉性下演化出了无限多的可能。
　　无限的宇宙由此诞生，并且是真正意义上的无限！
　　这无尽的平行宇宙中既有关于他楚光的故事，也有关于其他人的故事，亦或者没有他但有其他人的故事。
　　而这些控制变量下的结果，还要叠加上无穷多的变量……
　　譬如联盟还是那个联盟，他也还是那个他，但他们遇到的先驱其实并不是此刻遇到的「灵能探索者」，而是观察者口中那个打算毁灭本宇宙一切生灵的「最古文明」。
　　不同宇宙之间的差异既可以大到多一个文明或者少一个文明，也可以小到在特定的时间线段上多一个人或者少一个人，甚至于精确到这个人在某天某时某刻是否做了某件事情。
　　这些无穷的可能性都是由「意识」或者说精神来决定的。
　　并且与无穷的物质宇宙是一一对应的。
　　楚光试着设想了一个不恰当但足够形象的比喻，那无限多的平行宇宙就好像无限多的打字机。
　　而观察者口中的「三大意识体」则是能生无限多小猴子的公猴母猴。
　　至于分身投影存在于无限个宇宙的观察者自己，以及它口中的同伴播种者……包括***掉的那头「tAG.」，本质上都是「坐在打字机前的猴儿」。
　　它们的存在虽然加速了打字机的损耗以及报社的破产倒闭，但也让原本半死不活的报社出现了盈利的可能性。
　　其中播种者和观察者这两种猴子的数量是最多的。
　　据说诞生于原初之光的它们和诞生于原初宇宙的三大意识体一样无处不在，在无限多的平行世界都有自己的投影。
　　而且比后者有着更强的主观能动性，以及更明确且具体的动机。
　　它们一个负责随机敲下字母，一个负责「校对」，而加在一起的目标则是在每一台打字机的墨水耗尽之前，尽可能的敲出「破界者」的故事。
　　每诞生一名破界者，就能让两台或者多台濒临报废的打字机合二为一。
　　毕竟这些猴子并不是完全随机的抠字，而是会参考其他打字机上的「成功案例」，在规则允许的范围内，对敲下相似内容的打字机进行微调，在原本没有「破界者」的宇宙生成一个「破界者a」或者「破界者b」出来。
　　这种行为虽然并不是每次都会成功，但确实增加了「破界者」诞生的概率。
　　至于「tAG.」和其他编号不定的虚空意识体，则是「捣乱的猴子」。
　　它们会随机窜到某台打字机前把自己的名字写上去，将原本整齐的文字搅乱，产生或好或坏的结果，亦或者自己被键盘反过来暴打一顿，灰溜溜地从打字机前逃走。
　　它们或许有远大的目标，也或许没有。
　　譬如观察者提到，先驱文明在长久以来对虚空的钻研中，受了来自虚空的「不好的声音」的蛊惑，以至于整个文明一头扎进了虚空。
　　而联盟科考团的第七研究所则啥也没听到，只偶然引来了一头食欲旺盛的蜥蜴，还没来得及吃几口热乎的，挨了一顿毒打便匆匆地撂下狠话就此别过。
　　至于联盟脚下的这台打字机，大概是被观察者放弃过。
　　譬如，它选中的某个人或者文明，并没有如它所愿的去完成某个任务，以至于这里的状况在一系列蝴蝶效应的影响下，发生了彻底失控。
　　楚光不确定这所谓的彻底失控是否指的是人联的崩溃。
　　毕竟从观察者描述的那几种可能性来看，不管废土客们如何挣扎，最终似乎都死在了悬在头顶的那柄达摩克里斯之剑下。
　　并且这一天，很可能早在人联进入繁荣纪元之前就已经注定了。
　　不过因为某些意外，原本不会出现的「破界者」似乎又出现了？
　　以至于虚空中的「外神」们都感到了意外。
　　不但观察者重新凑了过来，就连那什么不可名状之雾也掺和了进来，甚至还让他和本不可能遇见的观察者发生了对话。
　　看着一脸懵懂的小柒，楚光淡淡笑了笑，接着之前的话题继续说道。
　　「我其实一直以来都在困惑着，我们的玩家到底来自哪里，以及那个世界为什么根本查不到关于我的任何信息……」
　　「甚至于我一度怀疑，‘现实世界"其实从一开始就是虚拟的，就像101号避难所中的世界一样……存在的只是数据。」
　　「那种事情怎么可能？」小柒张了张嘴，吃惊地说道，「101号避难所的服务器已经是媲美理想城端点云的存在了……404号避难所根本没有那个算力吧？」
　　「而且也解释不了信息实时传递的问题对吗？」楚光冲着小柒笑了笑，用温和的语气继续说道，「所以这种解释从一开始就是不严谨的，哪怕它看起来确实是距离真相最近的。」
　　毫无疑问，玩家们并不是虚拟机上的AI，而是真实存在于另一个世界的意识体。
　　要说为什么，因为原初宇宙分裂出的小宇宙可是有无穷个。
　　一片森林里找不到两片完全相同的树叶，但找到两片几乎相似的树叶还是能做到的，顶多是多花一点时间。
　　虽然楚光并不清楚初代管理者具体是用了哪项技术来实现并维持这横跨两个世界的连续共鸣场。
　　也许是喝了什么觉醒灵能的药水，也许是和虚空中的什么存在签了协议，或
　　者其他什么乱七八糟的方法。
　　但他却大致能猜到，那家伙做了哪件事情！
　　「这个世界上不但存在着另一个宇宙和另一个‘我"，同样也存在着另一个‘初代管理者"和那家伙还年轻时的宇宙。」
　　「如果我没猜错的话，他定位的应该就是那个平行宇宙——」
　　「或者换一种说法。」
　　「他连接了过去的‘自己"。」
　　从早期的互联网上彻底抹去一个人的信息？
　　这对于生活在那个时代的「土着」来说可能确实有点儿难度。
　　但对于那个创造了学院乃至整个繁荣纪元的「教授」来说，这简直不要太容易。
　　毫不夸张地说，带着全部学识降临繁荣纪元前夜的他，恐怕比降临盖亚星球的夜十更接近「无所不能」的神灵……
　　……
　　滚滚黄沙席卷着大地，旧时代的遗迹被潦草的埋葬在无人问津的沙丘里。
　　就在联盟与虚空中的观察者匆匆一瞥并擦肩而过的同一时间，一场庄严肃穆的会议正在13号避难所的最深处进行。
　　这场会议有两个主题。
　　一个是关于决定「天罚」之后的新世界以何种秩序运行，比如确定天人的战后统治地位，以及归顺天人的避难所居民的政治权利等等。
　　另一个则是确定「天罚」降临的具体日期，以及后续的行动安排，譬如接管「无人看管」的诸幸存者势力的生产生活设施等等。
　　这其中即包括距离13号避难所最近的开拓城，拉文卡工业区，和相对较远的黎明城工业区和北岛工业区，也包括位于东海岸的理想城乃至威兰特人在新大陆的沿海据点等等。
　　为了避免生产资料的损失，他们打算制定一套迅速接管的行动计划。
　　天人这边派出了五名代表参会，全都无一例外是仿生人。
　　而避难所居民这边则有足足十二名代表，其中一半是启蒙会的成员，四分之一是13号避难所居民，另外四分之一则是来自大荒漠中的其他避难所。
　　虽说启蒙会和天人是某种程度上的利益共同体，但这种迫于无奈的联合显然从一开始就是各怀鬼胎并貌合神离的。
　　天人的手上有启蒙会最需要的那件「能在地球上玩消消乐」的武器。
　　而启蒙会也有天人需要的东西——他们没法独自前往猎户号，必须借助一些「有形」的力量。
　　哪怕这些力量是阴沟里的老鼠。
　　至于其他避难所居民，加入启蒙会则各有各的理由。
　　有些像庄岚一样是被忽悠的，也有些是认同启蒙会的观点，而大多数人则是既不反对也不支持的态度。
　　毕竟——
　　为什么要反对？
　　中子羽流伤不到避难所分毫。
　　他们就算并不赞同启蒙会和天人组织过于极端的做法，但想到那些恶心的废土客、变种人以及废土上其他所有一切麻烦都将化作烟尘随风散去，他们也有足够的理由睁一只眼闭一只眼了。
　　整个过程不会有任何的痛苦，甚至于比在这个衰亡的世界上活着要舒服的多……就好像在温暖的阳光中拥抱永恒的长眠。
　　如果还有来世的话，他们在这个世界上重新投胎，大概也能生在避难所里。
　　亦或者，生活在由避难所居民重建的「新纪元」。
　　那对于还在废土上挣扎的生命而言，这未尝不是一种仁慈。
　　至少，他们自己是如此认为的。
　　也正是出于这样的理由，13号避难所才向启蒙会敞开大门。
　　毕竟那
　　种里三层外三层级别的防御，除了他们自己把门打开，也没有人能强迫他们敞开自家的大门，更遑论让人进来改造自己的家园。
　　就这样，「天罚」计划在少数人的努力与多数人的沉默下有条不紊的进行。
　　甚至于如果不是发生了一点小小的意外，这场「天罚」早两个月之前就该降临了。
　　然而好巧不巧的是，这个意外最终还是发生了。
　　「天罚」的时间表被一次又一次的推迟，并且可以预见的是这个月的发射安排又被取消了。
　　如今不只是那些依附于启蒙会的外围避难所势力出现了摇摆的声音，就连启蒙会内部都人心浮动了起来。
　　也正是因此。
　　这场会议刚一开始，阴晴不定的表情便写在了在场每一个人的脸上。
　　坐在会议桌首位的启蒙会会长归墟从会议开始之后就罕见的没有说一句话，而是时不时地将目光投向那个被天人组织空降到这片沙漠里的仿生人「天启」。
　　这家伙曾经隶属于火炬教会，并且是火炬教会的先行者之一。
　　虽然他对这家伙的本事不抱太大指望，但总归这家伙是唯一能联系上拉格朗日点空间站的人。
　　不止如此。
　　他还和联盟在正面战场上交过手。
　　虽然启蒙会和联盟也有过一些冲突，但几次摩擦都是以小规模的军事冲突为主。
　　归墟总觉得，这家伙或许能发表一些有建设性的看法。
　　然而很遗憾，后者并没有搭理他，只是面无表情的坐在那里，用无动于衷的态度将皮球踢了回去。
　　其实倒不是他不想搭理这位启蒙会的会长，只是眼下确实没有他们能做的事情。
　　他们需要的仅仅是等待。
　　就如拉格朗日点空间站的命令一样，接下来他们什么也不需要做，安静的等待胜利就好。
　　这些有机体未免有些太心急了……
　　感受着那频频投来的视线，天启的知性插件上不禁生出一丝厌烦的情绪。
　　或许是受到了天人组织的影响。
　　致力于追求更高等进化的他，还是头一回对这些孱弱的肉块产生了发自内心的排斥……
　　就好像那是什么脏东西一样。
　　沉默在会议桌上持续了很久。
　　终于有人不想再无休止地等待下去，一名三十出头的男人从会议桌前站了起来。
　　他叫冯志恒，是13号避难所的幸存者们推举的第十一代所长。
　　当初正是他力排众议，说服了对启蒙会心怀顾虑的大多数居民，并将这群致力于「重建战前时代」的梦想家们迎了进来。
　　双方起初经过了很长一段时间的蜜月期，而启蒙会的迁入也确实给13号避难所带来了前所未有的发展。
　　然而随着局势不断向着不利于启蒙会以及天人组织的方向变化，13号避难所居民们的猜疑声不断，他在避难所中的地位也变得岌岌可危。
　　如果不是万不得已，他也不想在这时候对启蒙会的高层直接发难。
　　他用锐利的目光扫视着归墟以及启蒙会和天人组织的一众高层，双手撑在会议桌上，掷地有声的问询道。
　　「‘天罚"推迟了，而且是又一次……我想在进入会议的核心议题之前，先由启蒙会的诸位解释一下这件更关键的事情。」
　　会议桌上一片寂静。
　　天启不耐烦的轻轻啧了一声，似乎是想结束这场无聊的哑谜。
　　不过归墟明显比他识趣的多，很清楚现在还不是翻脸的时候，于是咳嗽一声盖住了他那不经意露出的不耐烦，迅速接过话题说道
　　。
　　「中子鱼雷的准备还需要一些时间，我相信下个月一定可以完成。」
　　然而，发出问询的冯所长并没有被这句话潦草打发掉，而是咄咄逼人地继续问道。
　　「我想知道这个时间是多久？」
　　归墟的眉头狠狠抽动了，温和的眼神里闪过一丝不易察觉的杀意。
　　这家伙是不是太有点把自己当回事儿？
　　避难所权限对他来说确实是个麻烦，不过也仅此而已了。
　　如果有那个必要，他不介意替13号避难所换一个所长。
　　他相信甚至都不用自己出手，那个叫天启的家伙很乐意效劳。
　　面对那双令人不快的视线，归墟勉强做出和煦的笑容，正打算打个官腔应付了。
　　然而就在这时，令他意想不到的事情却发生了。
　　只见坐在他身旁不远处的那个男人，忽然毫无预兆地站了起来。
　　那人丝毫没有理会他脸上的错愕，环视了会议桌一眼，接着用怜悯中带着一丝冰冷的声音，说出了那句令在场的大多数人都始料未及的话。
　　「不用等了。」
　　「天罚不会来了。」
　　wap.xbiqugu.info，

第1043章 该做个了断了
　　www.xbiqugu.info    会议室鸦雀无声。
　　一双双神采各异的视线纷纷射向那个从会议桌前起身的男人。
　　冯所长的脸上起初写着错愕，接着化作愠怒，随后眼中又带上了一丝警惕。
　　归墟则是截然相反。
　　他微微眯起了眼睛，瞳孔中闪烁着一丝不易察觉的杀意。
　　他认得那张脸。
　　那个人叫马里克，沙漠之蝎特种部队的队长，数月前由于行动失败并造成严重损失而被停职调查。
　　正好赶上启蒙会进入“业务收缩期”，没有对外军事行动的需求，因此沙漠之蝎特种部队编制也一直没有重建，而此人便一直在13号避难所待命。
　　如果不是因为天人组织空降的仿生人高层越来越多的夺去本属于他的权力，以至于他手边能用的人不多，否则怎么也犯不着提拔这家伙。
　　归墟此刻更没想到，这条自己提拔上来的狗，居然忽然发癫反咬了自己一口。
　　根本用不着等他发难，天人的代表已经黑着脸站了起来。
　　“你什么意思？”
　　一双电子眼闪烁着瘆人的红芒。
　　代号“天磊”的仿生人目不转睛的盯着“马里克”，毫不掩饰那露骨的杀意。
　　面对那充满杀意的视线，伪装成马里克的庄岚却没有丝毫惊慌。
　　这台没有感情的铁疙瘩，恐怕也只剩下这份杀意是最真实的东西了。
　　她毫不怀疑。
　　这帮家伙在夺取整个世界之后，一定会立刻调转枪口，将净化以更彻底的方式继续进行下去，直到将它们眼中的异端一个不剩的清除。
　　没有回答那个仿生人的问题，庄岚甚至没有看他一眼，只是环视了一眼会议桌上那一张张惊疑不定的脸，用平静的语气说道。
　　“你们在这里封闭太久了，根本不知道外面发生了什么。”
　　“就在数个月前，联盟已经夺取了猎户号导弹巡洋舰的控制权，10万枚中子鱼雷已经在诸幸存者势力的掌控之下。”
　　“游戏已经结束了。”
　　“避难所大门外都是团结起来的幸存者，无论你们向哪个方向进攻，都会在第一时间受到四面八方的围剿。”
　　“天罚也许或许会降临，但绝不会降临在除你们之外任何人的头顶——”
　　“住口！”
　　歇斯底里的咆哮打断了她的声音。
　　庄岚看向了那个人，只见13号避难所的冯所长正喘着粗气，用布满血丝的瞳孔死死的盯着自己。
　　那是恨到骨子里的眼神。
　　仿佛恨不得将她身上这具属于“马里克”的皮囊抽筋扒皮了的那种。
　　根本不等归墟和天启出来说话，他反而像是被踩了尾巴的猫一样炸了毛。
　　“简直一派胡言！猎户号是人联空天军的遗产，那些幸存者就算侥幸爬上去也根本不可能获得驾驶授权！更不要说，那艘星舰已经被掌握在我们的手上，他们连接近的机会都没有！”
　　那歇斯底里的咆哮虽然带着几分语无伦次的味道，不过基本逻辑还是有的。
　　坐在会议桌前的幸存者们交换着视线，原本写在眸子里的惊慌也跟着淡了些许。
　　确实——
　　猎户号是人联空天军的在编军舰。
　　就算人联已经不复存在，也不可能随便几名拾荒者上去就把这垃圾给捡了。
　　拉格朗日的点空间站还在运作呢。
　　只有获得空天军承认的政权，才能合法的继承那些曾属于人联的遗产。
　　这些生活在避难所外面的废土客，不过是些篡夺者罢了。
　　看着那些窃窃私语的避难所居民，还有那个歇斯底里的所长，庄岚的眼神中带着一丝怜悯，也有一丝鄙夷。
　　这些家伙早已忘记了当初的誓言。
　　他们之所以生在避难所这样的天堂，从来都不是因为什么天经地义的权利，而是因为200年前有一群更高尚的人选择了直面地狱，将活下去的希望留给了勾且在避难所里的他们。
　　他们的父辈都曾经庄重的许诺，会带着那些死去的人们的灵魂继续前进下去，会在荒芜的废土上重建属于人类的家园，会将那些生活在地狱里的孩子们视作自己的孩子。
　　而此刻，他们的孩子毫无疑问已经背叛了父辈的誓言。
　　他们解决问题的办法，就是将问题连同有问题的人一并杀死。
　　或许——
　　他们所经受的苦难，也正是报应中的一环吧。
　　就和他们身上的光芒一样。
　　两者是同时存在的。
　　庄岚的心中渐渐浮起了一丝明悟，也终于彻底的明白那个人为什么要借给她自由。
　　那确实是只有她，或者说避难所居民们自己才能完成的救赎。
　　干枯的嘴唇动了动，她缓缓开口。
　　“……这是事实，而且数个月前就已经发生了。”
　　看着那张歇斯底里的脸渐渐染上恐惧和绝望，庄岚用平静的声音继续说道。
　　“数个月前，我也曾经困惑过，为什么猎户号会向那些废土客们，向那些平民开放授权……但现在，我的心中不再有一丁点儿的困惑，他们的选择正是最正确的选择。”
　　空气安静的就像凝固了一样。
　　冯所长失魂落魄的看着她，又将挣扎的视线投向了归墟，试图得到答案。
　　那眼神仿佛在说——“告诉我这不是真的。”
　　后者摆出一副伤脑筋的表情叹了口气，正想开口说些什么，却被天启用眼神制止了。
　　已经没有必要了。
　　事实上根本用不着“马里克”出来挑明，早在数月前就有流言蜚语在传猎户号已经陷落的事情，如今最多算是捅破了这层窗户纸。
　　庄岚看了一眼冷笑着的归墟，又看了一眼眼神冰冷看着他的仿生人代表，立刻明白了他们的意思。
　　他们已经不打算演了，而且早在这场会议开始之前就是如此了。
　　确实。
　　以目前启蒙会和天人聚集在13号避难所中的力量，虽然不足以和地表的幸存者势力干一场，但收拾一下避难所里不老实的居民还是没什么问题的。
　　那不加掩饰的表情几乎是明摆着的——
　　你随意说。
　　老子摊牌了。
　　也罢——
　　这场戏，本来也演到最后了。
　　并没有戳破他们的嘴脸，庄岚重新将目光投向了冯所长，以及坐在他旁边的几位仍然心存侥幸的避难所居民，用冰冷的声音说道。
　　“你们寄希望于一群刽子手，指望着他们雷厉风行地杀掉所有反对你们的人，以及和你们意见不同的人，再装作无事发生，原本存在的问题就会得到解决，美好的乌托邦就会自动到来——”
　　“真是幼稚的妄想。”
　　“你们哪来的自信，一把从诞生以来就沾满人血的刀，会在未来的某一天忽然被拿去削水果？你们哪来的自信，自己就是那万中无一的幸运儿，而不是成为新的问题？”
　　“清算很快就会到来，无论是拉格朗日点的空间站，还是这里。”
　　“醒醒吧，这是你们最后的机会了。”
　　说完了最后一句话，庄岚便打住了话头，将时间留给了坐在会议桌前的人。
　　然而结果却是遗憾的。
　　即便是已经到了图穷匕见的最后，她也没有看见一个人站起来为自己的一时糊涂忏悔，或者替她说一句话。
　　他们并不是真的睡不醒，而是不愿醒来。
　　这就是那些被父辈的余晖荫庇，在废土上承平日久的所谓的高贵血脉。
　　他们宁可承受错误的代价，也不愿意承认错误的存在。
　　看着那一双双躲闪的视线，还有那个像丢了魂一样的避难所所长，庄岚的眼中终于带上了彻底的失望。
　　而也就在这时，鸦雀无声的会议室里忽然响起了掌声。
　　那啪啪的掌声清脆，倒不像拍在手上，反而像是拍在脸上。
　　庄岚循着声音看去，却见那人并不是在场的任何一名幸存者，反倒是一直以来冷眼旁观着的天启。
　　“说的好，但毫无意义。”
　　见一双双视线都看了过来，他冰冷的笑着，放下了鼓掌的手，再也不掩饰那双猩红色眸子里深入骨髓的寒意。
　　“我和你想法一样，这些活在避难所里的家伙根本不配自称繁荣纪元的继承者，他们从头到尾都在等待着我们将胜利施舍给他们，要我说……他们甚至还不如外面的废土客。”
　　“你，你怎么能这么说我们。”冯所长瞪大眼睛盯着它，瞳孔中印上了一丝恐惧。
　　而就在他张嘴说话的一瞬间，“砰！”的一声巨响贯穿了会议桌的桌板，打在了他的膝盖。
　　失去平衡的冯志恒瞬间脑袋磕在了桌子上，表情痛苦而扭曲的蜷缩在了地上，半条裤子瞬间被血染红。
　　那一枪大概是打穿了动脉。
　　看着中枪倒地的所长，会议室内一片哗然，就连做好翻脸准备的归墟都露出错愕的表情，没想到天人那边下手这么果断。
　　开枪的那人是站在会议室门口的仿生人保安。
　　他在打出一枪之后，立刻反手一记枪托，将旁边一脸错愕的人类同事干翻在地上，同时收缴了后者的武器。
　　接着他又马不停蹄地瞄准了站在原地的庄岚，只待天启一声令下，便毫不犹豫的扣下扳机，将其打成筛子送走。
　　在先前的几次安保程序升级中，启蒙会早已经拿到了13号避难所安保系统的权限，并将其置于拉格朗日点空间站的掌控。
　　而这也是归墟之所以没把那个避难所所长放在眼里的原因——
　　那家伙手中残缺不全的管理者权限，对于启蒙会来说仅仅只是个麻烦而已。
　　“谁允许你站着和我说话了，臭虫。”
　　俯视着跪倒在会议桌下痛苦挣扎的冯所长，天启的嘴角翘着一丝冷笑，躁动的知性插件终于感到了宁静些许。
　　果然——
　　死掉的有机体才是好的有机体。
　　它们唯一的用处，就是化作浆浊一般的有机矿脉，用来供应柔性部件所必需的原料。
　　虽说追求高等的进化是他乃至火炬教会的毕生所求，但看到这副丑陋的样子，他忽然也没那么想回归血肉之躯了。
　　他们其实早已完成了高等的进化。
　　现在的，就是最好的。
　　感受着弥漫四处的杀意，归墟忽然觉得脖颈有些发凉。
　　为了掩饰自己的尴尬，他轻轻咳嗽一声站起，双手理了理衣领，看着瑟瑟发抖缩在墙角的幸存者们说道。
　　“好了，本来想和你们客客气气说话的……你们非要逼我。”
　　撂下这句话，他闲庭信步的走到了“马里克”的旁边，用眼神上下打量着他。
　　“你不是马里克……让我猜猜你是谁。”
　　庄岚冷笑了一声，用冰冷的声音说道。
　　“不用猜了，我的名字叫庄岚，来自68号避难所。”
　　归墟的脸上浮起错愕的表情。
　　“庄岚……”
　　这个名字，他倒是有点耳熟，想了好久才终于想起来这家伙是谁。
　　那是他派去0号避难所偷取火炬计划原件的间谍，一个把事情搞砸了的小丑。
　　这家伙关键的人没干掉，只干掉了一名无关紧要的威兰特人军官。
　　后来这家伙被联盟给逮着了，他还以为她已经死了，结果没想到还活着。
　　看着眼前这位意料之外的熟人，归墟没忍住的笑出了声来。
　　“原来如此，联盟没有处决你，哈哈哈……不过话说回来，你怎么变成了这副鬼样子？”
　　看着放肆大笑着的会长，庄岚也似笑非笑的回了一句。
　　“易容和伪装不是您最擅长的惯用伎俩么，怎么同样的招数用在您自己身上，您就眼拙看不出来了？”
　　归墟的笑容冷了下。
　　“这是全息影像？”
　　“是的。”
　　庄岚干脆地点头承认，随即也不再继续演了，撤销了身上的光学迷彩。
　　“但不全是。”
　　她确实做了全套的改装手术，甚至装上了原本没有的器官。
　　至于全息伪装，隐藏的是别的东西——
　　淡蓝色的涟漪向周围荡开。
　　在一圈圈透明的波纹中，一台银灰色的外骨骼瞬间显现了出来。
　　看到这台外骨骼的瞬间，归墟的笑容顿时僵在了脸上。
　　这玩意儿是怎么穿进会场？
　　难道——
　　她还有内应？！
　　可就算有内应，这家伙是如何瞒过仿生人的？！
　　并没有给他思考的时间，庄岚已经一手掐住了他的脖子，像拎小鸡似的将这个躲在幕后装神弄鬼的家伙拎了起来。
　　“我永远不会忘记那天发生在68号避难所的事情，以及你为了骗取我们的信任都做了些什么。如果不是为了大局，我早就弄死你了。”
　　深入骨髓的杀意透过了战术头盔，她的右手微微用力。
　　“去地狱里忏悔吧，人渣。”
　　事情发生的过于突然，以至于所有人都没有反应过来。
　　归墟求助的看向了一众天人盟友，然而后者却是无动于衷的看着这边，冰冷的眼神就像在欣赏两只互相撕咬的蛐蛐。
　　他彻底的绝望了。
　　敢情从头到尾，这帮家伙对他们都仅仅只是利用而已。
　　当然，这似乎也没什么可指摘的。
　　启蒙会与天人的联合本身就是相互利用，他从一开始接触天人的时候也是抱着同样的想法，甚至都已经想好了等什么时候一脚踹开这帮铁疙瘩。
　　只不过他没想到的是，这场游戏都还没结束，自己在它们的眼中居然就已经失去了利用的价值……
　　它们已经不需要他了。
　　失魂落魄的他心中一片死灰，在窒息的痛苦中，残存的意识缓缓沉入了深不见底的海……
　　庄岚并没有杀死他，只是将他弄昏了过去，同时在他身上植入了纳米级的发信器，确保这家伙逃到天涯海角都能被找出来。
　　这家伙不只是她的仇人，更是引发整个危机的首要战犯之一。
　　死在这儿太便宜他了。
　　他应该在法庭上接受审判，然后被吊死在耻辱柱上。
　　天启显然看出了他没有死。
　　不过对于一个已经失去利用价值的有机体的死活，他也并没有表现出太多的关心，只是看着面向他的庄岚冰冷地调侃了一句。
　　“怎么，想拿他当人质？”
　　“我从来没这么想过，何况这对你们来说也毫无意义。”
　　活动了下脖子，她取下了吸附在外骨骼上的两把弯刀。
　　那是陶钢打造的战斗刀，用来对付几台铁疙瘩绰绰有余。
　　“来做个了断吧，似人的铁罐头，让我看看你脑袋里有几斤锈。”
　　“呵呵，我等你这句话好久了，有机体。”
　　天启的脸上露出残忍的笑容，猩红色的瞳孔中放出火炬一般的杀意。
　　“杀了她！”
　　枪声瞬间响起，攒射的子弹如同暴雨一般向庄岚扑了上去。
　　电光石火之间，她一个闪身从会议桌上翻了过去，同时用弯曲的刀背挑起一把椅子，狠狠地砸向了门口。
　　那边椅子不偏不倚地砸中了那防身人手中的步枪，突突攒射的枪焰瞬间失控的扫向了会议室的一角。
　　“啊——！”
　　尖叫和惨嚎此起彼伏，抱头蹲下的与会者们蜷缩的更矮了，恨不得将自己塞进墙缝里。
　　已经没人顾得上昏倒在角落的归墟。
　　无论是13号避难所的居民，还是加入启蒙会的外来避难所的居民，此刻都成了热锅上的蚂蚁。
　　而与此同时，在会议桌另一侧稳住身形的庄岚抬手便是一刀，砍翻了试图从怀中掏枪的仿生人，接着顺势松开了刀把，从一串跳跃的电火花中夺走了那柄已经从怀中露出一半的手枪，对着会议室门口的方向直接清空了弹夹！
　　“砰砰砰！”
　　刚刚稳住身形的仿生人保安胸口连中十枪，控制元件连同金属罩一并被打成了碎片，一声不吭倒在了地上。
　　没有更换弹夹。
　　庄岚将手枪丢回了那个被剁穿胸口的仿生人怀里，顺手拔出了插在它胸前的弯刀，接着将锐利的目光射向天启。
　　后者仍然无动于衷的看着她，冷笑的表情没有一丁点担心。
　　“身手不错，可惜毫无意义，就凭你一个人还能翻了天不成？”
　　密集的脚步声响彻在走廊，距离会议室的门口越来越近。
　　大片的保镖正在向这边赶来。
　　它们都是获得了拉格朗日点空间站授权的仿生人士兵！
　　甩了甩手中的两把弯刀，庄岚隔着外骨骼的战术头盔，回敬了一记相似的冷笑。
　　“谁告诉你只有我一个的？”
　　wap.xbiqugu.info，

第1044章 “天雷”
　　www.xbiqugu.info    深邃幽暗的深空，一架伞状的航天器正缓缓从遥远的轨道靠向蔚蓝色的星球，远远望去就像一枚从天上落下的蒲公英。
　　相对于整个蔚蓝色的行星，那枚形似蒲公英的航天器就如尘埃一般渺小。
　　然而若是凑近了看，却又是另一番截然不同的风景。
　　只见那一根根钢铁构造的伞骨向外伸展着，囊括了数个平方公里的面积。
　　无数枚直径一米的圆环镶嵌在长条状的伞骨上，遥遥对准着剑指地面的「柄」尖，就像八爪鱼腿上的吸盘。
　　数个月前，联盟启动重力井清除漂浮在外层空间的轨道垃圾，这台天基武器就被转移部署到了同步轨道之外。
　　而如今，随着近地轨道的垃圾已经全部坠落在南部海域，这台大杀器又被重新搬了回来。
　　方向的校准很快完成，一枚枚圆环逐渐放出了幽蓝色的光芒，就如长夜中徐徐亮起的明灯一样。
　　而这一亮，就是一整天……
　　……
　　另一边，曙光城地面指挥中心，以瓦努斯为首的一众军官正神情严肃地站着，注视着正前方的淡蓝色全息屏。
　　一场代号「天罚」的军事行动已经拉开了序幕。
　　以骷髅兵团和死亡兵团为首的联盟多支兵团正分别从开拓城和拉文卡工业区出发，沿南北两个方向朝着位于大荒漠中部区域的13号避难所挺进！
　　而就在地面部队朝着启蒙会的大本营驰骋狂飙着的时候，名为「天雷」的战略武器更是早在昨天就已率先抵达战场，并进入了战略攻击准备的最后阶段。
　　看着全息屏幕上属于轨道武器的航拍镜头，一名高级军官忍不住感慨说道。
　　「说实话，用这种武器来对付他们，总让我有种大炮打蚊子的感觉。」
　　「天雷」是一次性武器，打完之后基本上也就报废了，就像导弹一样。
　　这东西虽然对付有机体具有奇效，但对仿生人却还不如一发电磁脉冲管用。
　　早在很久以前，启蒙会就在天人的帮助下列装了大量仿生人士兵以及智能武器，甚至于如今的启蒙会几乎已经被天人同化。
　　就算中子羽流能将他们的外围人员从地表上一键抹除，联盟的地面部队仍然得和那些仿生人真刀真枪的干一场。
　　瓦努斯很清楚自己的部下在想什么。
　　从战术的角度上来讲，用「天雷」对付启蒙会确实不是最高效的手段，但从战略的层面却又是另一回事了。
　　「现在正好就是需要用大炮打蚊子的时候。」
　　食指扶了扶军官帽的帽檐，瓦努斯神色冷峻的继续说道。
　　「甚至可以说，这件武器就是为这一刻而生的。」
　　即使是在与南方军团战争最激烈的阶段，联盟也未曾打出手中的这种底牌。
　　因为对方说到底也是人类，还没有彻底的沦为野兽或者另一种存在。
　　而启蒙会不同。
　　包括他们所依附的天人。
　　他们已经在事实上犯下了不可饶恕的罪行，并且威胁到了废土上所有幸存者生存下去的权利。
　　没有人比他们自己更配得上「天罚」了。
　　那道从天而降的光芒带来的将不只是毁灭。
　　同时还有威慑！
　　就在两人交谈着的这一会儿工夫，冰冷的电子音在空旷的指挥室内响起——
　　「‘SoG"系统部署完毕，相位-中子灭杀战略天基轨道炮进入第三充能阶段。」
　　「倒计时：0小时59分59秒。」
　　……
　　高悬的利刃闪烁着愈发耀眼寒芒
　　，终局的倒计时正在默念着最后的声响。
　　覆盖着黄沙的废墟上，穿着战损外骨骼的变种人游荡者正在轨道垃圾的残骸中寻觅值钱的宝贝，顺便看看废墟里有没有藏着人类的拾荒者。
　　早在很久之前，启蒙会的人就向它们发布了高额的悬赏。
　　如果能找到已经开启却还未发现的避难所，便奖赏他们100名可生育的奴隶，而且还是至少。
　　至于那些奇奇怪怪的金属零件，则可以从资源兑换点换取还能用的外骨骼以及专为它们的体格设计的突击步枪。
　　事实上，除去躲在龟壳里的幸存者以及撤入13号避难所的启蒙会之外，大荒漠的太空电梯废墟附近早已没有生活在地表上的活人。
　　而由于秩序的缺位以及启蒙会的姑息纵容，这一带早已成为变种人的天堂。
　　今天也是如往常一样，缺耳朵的「尖牙」正埋着头哼哧哼哧的翻找。
　　不过和往常不同的是，它那嗅觉灵敏的鼻子，忽然从喧嚣的沙子里嗅到了一抹淡淡的气息。
　　不同于随处可闻的铁锈——
　　那气味儿就好像死亡本身！
　　它警觉地抬起头，扭动脖子，像钻出洞穴的土拨鼠一样四处张望。
　　然而也就在这一瞬间，那双狰狞血腥的眸子里，忽然间印上了一抹错愕和惊慌。
　　只见在那滚滚的沙尘中，十数架体积巨大的银色飞行器贴着地面向前飞行。
　　震耳欲聋的轰鸣声由远及近，闪烁的等离子体羽流就像火山迸发的岩浆！
　　那似乎是联盟的「霸王」运输机！
　　而除了运输机之外，在那贴地飞行的运输机阵列旁边，还有一只只扑扇着翅膀的「云蜓」扑翼机并列滑翔！
　　「吼——！」
　　从来没见过这地动山摇的一幕，站在垃圾堆里的变种人彻底的慌了，一边抄起手中的家伙上膛，一边嚎叫着招呼队友。
　　数以千计的变种人钻出了废墟。
　　它们有的穿着外骨骼，手上插着大口径的步枪，有的什么也没穿，只捡了几块铁片挂在身上，靠着大吼大叫壮胆。
　　那狂飙着的银色洪流显然注意到了它们，两架「霸王」运输机压低了高度，机腹几乎贴到地面，并将速度降到了极限！
　　也就在这时，运输机的舱门一瞬间开启，十数辆奇美拉装甲车鱼贯而出，从那倾斜的舱门倒了出来！
　　「准备战斗！！！」
　　一名玩家从装甲车的炮塔探出半个身子，双手扶着炮塔上的重机枪，对着前方的废墟便是一顿突突突的猛扫！
　　炮塔上的37毫米炮也不甘示弱，高爆弹陆续喷出，轰在远处的掩体上就像打鼓一样！
　　在.50口径机枪与37毫米炮的交叉火力覆盖之下，匍匐在废墟边缘的变种人游荡者们瞬间被打的抬不起头！
　　就在变种人游荡者们遭到火力压制的同一时间，一架「雷霆」战机从空中呼啸而过，短短两秒便清空了弹舱！
　　「卟——！」
　　轰鸣的弹雨如同雷声，紧跟随在那闪烁的火花身后，顷刻间在那废墟上碾出了一道数米长、半米多深的「壕沟」！
　　数十名扛着反坦克火箭筒的变种人瞬间毙命，原本稳固的防线顷刻之间被撕开了一道裂口！
　　云蜓扑翼机一拥而上，悬挂机枪对着地面便是一顿突突突的扫射。
　　短短数个呼吸的时间，近3000余变种人在那狂轰滥炸之下已经伤亡过半，幸存下来的也都被打懵了，纷纷没命似的逃跑。
　　它们当然逃不掉。
　　就算能逃脱奇美拉装甲车和云蜓扑翼机的扫射，也一定逃
　　不掉一小时后降临的天罚！
　　游弋在核打击区域之外的联盟小股部队就像一只只剪刀，一边剪除着启蒙会分散在轨道电梯基座残骸附近的变种人势力，一边将他们向着核打击区域内的方向驱赶。
　　只有避难所的永备掩体能挡住那从天而降的中子羽流。
　　等待着它们的注定是死亡。
　　从炮塔上探出半个身子的【峡谷在逃鼹鼠】，眯着眼睛看着变种人游荡者们逃跑的方向。
　　真是太弱了。
　　和他以前接触过的对手相比，这帮家伙简直只能用不堪一击来形容。
　　当然——
　　也许不是他们的对手太弱，而是如今的他们太强，以至于这颗星球上已经找不到能够当做他们对手的人了。
　　搞不好这就是最后一战了。
　　再开新资料片的话，想来恐怕也只能去另一个星球上了。
　　食指点在了耳旁的通讯器上，【峡谷在逃鼹鼠】对着通讯频道发出了冲锋的呐喊。
　　「弟兄们——」
　　「我们潜伏在13号避难所里的弟兄已经揭竿而起，是时候送这帮鼠辈们下地狱去了！」
　　「前进！！！」
　　震耳欲聋的声音穿透了引擎的轰鸣，回应他的是一声声同样兴奋着的呐喊。
　　「杀——！！！」
　　……
　　「砰——！」
　　13号避难所。
　　就在会议室中的枪声响起的同一时间，另一声枪响也在避难所的轨道中转站响起。
　　穿着外骨骼的避难所居民手中端着突击步枪，胳膊上绑着淡蓝色的识别条，在潜伏内应的配合，朝着驻扎在交通枢纽的安保力量发起了突然袭击。
　　正如庄岚所说的，她从来都不是一个人在战斗着，并且一直以来都是和一群志同道合的人们并肩作战着。
　　这其中不只是有404号避难所的居民，还有来自其他避难所的居民，以及被启蒙会蛊惑而又幡然醒悟的受骗者。
　　他们组成了名为「守望者」的组织。
　　就在启蒙会忙于对废土上诸幸存者势力进行渗透的时候，他们便已经在密谋对启蒙会的渗透，并在「马里克」的帮助下逐渐将手伸进了13号避难所！
　　虽然启蒙会对偷鸡摸狗的事情极为擅长，但如今的启蒙会早已经被天人组织同化成了另一种半人不鬼的东西，沉沦在权力的游戏中，渐渐疏忽了自己的老本行。
　　也正是因此，等待着天罚降临的他们压根就没有意识到守望者们的渗透，被那突然响起的枪声给打了个措手不及。
　　爆炸的电磁脉冲手雷一瞬间瘫痪了呼啸在空中的安保无人机，突如其来的扫射更是令身披重甲的仿生人保安猝不及防！
　　近百名守望者迅速突入轨道交通中转站的中转月台附近，对着沿着楼梯增援过来的安保机器人便是一轮突突突的扫射。
　　近三十台机器人瞬间被射爆！
　　在刺鼻的浓烟中炸成了一团炫目的电火花，随后在震耳欲聋的轰鸣声中殉爆！
　　现场一片混乱，枪声与爆炸不绝于耳，就如同人间炼狱一样。
　　虽然没有一个人向平民开火，但擦枪走火的流弹还是造成了现场十数名无关人员的伤亡。
　　尖叫声此起彼伏，浓烟中警铃声大作，人们争先恐后的逃向安全出口。
　　显然——
　　选择睁一只眼闭一只眼的他们并没有真正的逃避混乱和死亡，即便他们已经选择出卖灵魂，站在恶魔的身旁。
　　而沉默也并不是真的没有代价，只是来的稍迟一些罢了。
　　哪怕，那确实是
　　值得同情的。
　　战斗还在继续着。
　　十数名身披外骨骼的守望者迅速控制了交通枢纽的机房，植入病毒关闭运行中的轨道干线之后，紧接着播放了宣布占领避难所的广播，引导避难所居民向指定安全区域撤离。
　　另一边的会议室，与庄岚对峙着的天启脸上仍旧毫无表情，不过那双猩红色的电子却是散发着深入骨髓的寒冷。
　　情况渐渐开始变得对启蒙会不利，或许他翻脸的时间还得再慎重考虑一下。
　　不过现在反悔似乎也来不及了。
　　对方显然是算准了这一点，所以才选择在这个节骨眼上向启蒙会以及天人发难。
　　「这里交给你。」
　　冲着身旁的天磊扔下了这句话，天启干净利落地转身，带着两名仿生人与会者离开了会议室，朝着避难所服务器机房的方向赶去。
　　而与此同时，一众机器人安保一拥而上的闯入了会议室，手中漆黑森然的突击步枪仿佛下一秒便会将会议室内的众人打成筛子。
　　「去死吧。」
　　看着面前穿着外骨骼的有机体，天磊的脸上露出狞笑，扬起右手便要示意众安保开火。
　　就在那千钧一发的关头，众人头顶的天花板忽然爆炸了。
　　「轰——！」
　　爆裂的碎片裹挟着滚滚浓烟如瀑布般砸下，覆盖了会议室外的整条走廊，砸的一众安保机器人猝不及防。
　　有人在通风管道里埋了炸药！
　　而且不止如此——
　　就在那破碎的钢筋从天而降的同一时间，放肆的笑声也跟着降落在了众安保机器人的头顶！
　　「嘎嘎嘎！总算是轮到爷装逼了！」
　　穿着轻型外骨骼，端着突击步枪【医学奇迹】踩着天花板从天而降，对着站在会议室门口的仿生人一顿突突突的乱扫！
　　天磊眼中红芒一闪，双臂如闪电般向前探出，掌心放出硕大的枪管正要开火，脑袋却是「铛」的一声飞向了天上。
　　手中的弯刀如同幻影一样，看着转身试图招架的无头仿生人，庄岚抬手又是一刀劈去，逆着喷涌的火花直接劈进了那仿生人的胸腔！
　　「铛——！」
　　金属交鸣的巨响在走廊中回荡，紧接着是震耳欲聋的爆炸声响。
　　看着被秒了的boSS，医学奇迹顿时傻了眼，大呼卧槽。
　　「淦！老子的boSS！」
　　p！
　　装疯卖傻了好几个月，就为了等这一刻，结果居然被抢了！！
　　听不懂他在说什么，庄岚甩了甩手中的刀，言简意赅道。
　　「你来晚了。」
　　「路上耽搁了一会儿……」医学奇迹痛心疾首的说道。
　　看着他一脸难受的表情，庄岚揶揄了句说道。
　　「不用担心，我没事……不过再晚几分钟就不一定了，谢谢。」
　　「不客气。」
　　老子没担心你。
　　医学奇迹忍着肉痛走进会议室，环视了一眼，随后一把抓起倒在地上冯所长，将他按在椅子上的同时，取出止血喷雾喷在了他血流如注的腿上。
　　一枪打穿了动脉。
　　这家伙还能活着要么是装了义体，要么就是真的命大。
　　看着那张苍白的，医学奇迹咳嗽两声，摆正严肃的表情将胳膊上的v递了出来。
　　「你有两个选择，要么把管理者权限交给我，要么去死。」
　　13号避难所没有管理者，取而代之的是由全体幸存者共同选拔的所长代持管理者权限。
　　如果所长死亡，则权限由副所长顺位继承
　　，如果副所长也死了，则会重新开启投票。
　　这是初代管理者去世之前立下的规矩，并且从一个多世纪前就是如此。
　　所以他一点也不害怕这家伙不肯交出权限，顶多浪费一发子弹。
　　而事实也正如他所预料的那样，冯所长几乎是毫不犹豫的便将控制权扔了出来，转到了那台怼在面前的腕载电脑上。
　　「给你！拿去吧！妈的，我就不该趟这浑水，这帮扶不起的刁民……」
　　他颤抖地尖声叫着，苍白的额前冷汗直冒，却又有些如释重负。
　　那个曾经令他甘之如饴的权柄，此刻却被他弃之如敝履，就像什么脏东西一样。
　　半蹲在地上的医学奇迹正从地上起身，听到这句话又忍不住皱了下眉头。
　　「你自己菜的抠脚……和避难所里的居民有什么关系？」
　　冯所长惧怕的看着他，顿时收敛了些许，不过还是嘴硬的絮絮叨叨着。
　　「你也觉得这是我的错吗？呵呵……成王败寇，随你怎么想吧。但我还是得说，我不过是把他们内心最深处的想法说了出来，然后做了出来……结果最后的责任却由我来承担。」
　　「难道不该你承担吗？」医学奇迹耸了耸肩，「好歹你也享受过了，那帮‘刁民"还未必享受过。」
　　没有去管那个脸色铁青的废物，他食指点在V屏幕上，将守望者组织的战友们标记出来的区域挨个点上。
　　那些区域都是安保机器人前往轨道交通枢纽的必经之路。
　　只要封锁了区域与区域之间的闸门，它们便会彻底失去夺回轨道交通中转站的机会，只能望着占领中转站的守望者们干瞪眼。
　　而与此相对的，守望者们的广播正在将避难所居民引导去大门附近。
　　等到天罚降临之后，他们会一批接着一批将愿意从这里离开的避难所居民转移走，然后将那些想留下来的启蒙会成员和已经降临的天人们永远的埋在这座避难所里。
　　夺取整个避难所？
　　那种吃力而不讨好的事情，联盟从一开始就没这么想过。
　　天人的病毒已经腐蚀了这座避难所的大部分服务器。
　　这座避难所已经坏掉了，就算有管理者权限也无济于事。
　　或许用不了多久，连开关门的权限都要被天人拿走了……
　　就在医学奇迹接通避难所大门电路的时候，摆在会议室一角的全息电视忽然亮起了灯，一张扭曲的脸从淡蓝色的光芒中显现了。
　　那人是天启。
　　先前从会议室撤离之后，他似乎将自己的思维完全上传到了避难所的服务器。
　　这大概是他的最后手段了，那歇斯底里的咆哮颇有几分最后疯狂的味道。
　　「你们休想得逞——」
　　「这座避难所的终端服务器已经控制在我的手上，用不了多久我就会把门撬开，然后用这座避难所里的安保机器将你们撕碎！」
　　听着那无能狂怒的吼叫，医学奇迹嘲笑了一声说道。
　　「谁和你抢服务器了。」
　　「你就抱着那台生锈的服务器，和它过一辈子去好了。」
　　wap.xbiqugu.info，

第1045章 审判之日
　　www.xbiqugu.info    13号避难所的大门内枪声不断，大门之外亦是一片仓皇。
　　上万余身穿外骨骼的士兵火速赶往战斗位置，一架架战斗无人机紧随其后，废墟的阴影下更是踏出了无数刚列装不久的「人形战斗装甲」。
　　早在去年年底的时候，启蒙会就一直在向13号避难所转移家当。
　　除去那些已经转移到避难所内部的生产资料和技术文档之外，13号避难所的大门外也聚集着相当数量的人员和设备。
　　这些东西不可能全部塞进避难所里，尤其是那些为生产线供应原材料的垃圾分拣流水线以及回收再利用设施等等。
　　如果情况危急，他们确实可以撤入避难所的龟壳里。
　　不过在此之前，他们会用手中的家伙，给那帮不知天高地厚的幸存者们留下一个深刻的教训！
　　几乎所有启蒙会成员都是如此打算的。
　　然而这时候，意外却发生了。
　　13号避难所的大门被锁死了……
　　……
　　地面行动指挥部，气氛沉重压抑。
　　来回踱步的男人更是面色阴沉，额前冒汗，就如同热锅上的蚂蚁。
　　他的名字叫莫尔顿，是归墟的左膀右臂，也是启蒙会名义上的二把手，负责指挥启蒙会部署在13号避难所大门口的军事力量。
　　而此刻面无表情站在他旁边的则是「天人」组织空降的前空天军军官，代号「天虹」，本名不详，使用最新型号军用仿生人作为容纳意识的躯壳，担任作战参谋一职。
　　和莫尔顿不同的是，天虹的表情明显要淡定许多。
　　或许是因为三年战争的服役经历，也或许是因为不死者与生俱来的从容，他并不是很将废土上那些东拼西凑的武装力量当一回事儿。
　　搁两个世纪前，说这些玩意儿是炮灰都够呛。
　　至少在他看来是如此。
　　这时候，一名穿着作战服的军官穿过暗道和掩体走进了指挥室。
　　不等他打一句报告，莫尔顿立刻上前抓住他的衣领，咆哮着问道。
　　「那个破门到底是什么情况！打开了没有？」
　　那军官咽了口唾沫，语速匆匆说道。
　　「避难所里出了点状况——」
　　他的话还没说完，就被迎面飞来的唾沫星子给打断了。
　　「状况？！这个节骨眼上你和我说发生了点状况？我要你立刻告诉我到底发生了什么！以及还有多久能解决！」
　　莫尔顿大声咆哮着，眼中爬满血丝，就像一头被逼到墙角的野兽。
　　事实也确实如此。
　　联盟的部队正从两个方向向他这边赶来，随时都有可能往他头顶扔一枚核弹下来。
　　其实核弹都还好了。
　　旧时代太空电梯的基座附近有着大量残骸可以抵挡核爆的冲击波，而中子辐射的伤害也并不像古典纪元时期那样无药可医。
　　对他们来说真正要命的是退路没了！
　　一旦失去了13号避难所这个退路，整个地表上的防区都将成为死地！
　　一两次核打击他撑得住，但若是不计成本、连续不断的战略轰炸呢？
　　别说他顶不住。
　　就是他旁边这台铁疙瘩也未必顶得住！
　　听着长官语无伦次的咆哮，被揪住衣领的那个军官心中同样慌的一批。
　　「现在还不清楚，我们和避难所的连接被切断了……是，是从他们那边切断的。根据最近的消息判断，避难所里有人煽动掀起了暴.乱……」
　　「妈的……」莫尔顿咒骂了一声，丢开揪在手中的衣领，快步走回到指挥桌
　　前，双手撑在桌上，盯着战略地图的眼睛闪烁着惊疑不定。
　　根据前线传回的消息，联盟多股军事力量在接近启蒙会设备核心区域之后便向周围散开，对整个太空电梯基座废墟形成包围之势。
　　显而易见。
　　联盟算准了他们不会也没法撤回13号避难所，甚至于这场暴乱就是他们策划的！
　　否则他们绝不会采取包围战术。
　　这帮家伙自己就是从避难所里出来的，很清楚包围一座避难所是多么愚蠢的事情！
　　汗水不住划过额头，莫尔顿感觉自己此刻就像一名捏着仅剩不多筹码的赌徒。
　　如果集中力量突围的话，倒是还有一丝活下去的希望。
　　一旦整个包围圈形成——
　　他们所有人的命运，都将被挂在那座齿轮状的合金巨门上！
　　看着神经绷紧的莫尔顿，天虹将手放在了他的肩膀上，用没有感情的电子音说道。
　　「没必要担心，我们的防线没那么容易攻破。」
　　除去1.1万名按照战前装备配置打造的陆战队士兵，以及近千台人形战斗装甲，他们还在防线上配置了大量的自动炮台以及无人机蜂房！
　　联盟的地面部队一旦靠近防线，必将遭到毁灭性的打击！
　　如今13号避难所上方的这片区域，可是浓缩着整个启蒙会在大荒漠地区的全部力量！
　　就算联盟有着庞大的人海和源源不断的后勤，想拔掉这枚钉子也是得花些工夫的。
　　「这不是防线能不能守住的问题，而是关系到我们整个组织的生存！如果13号避难所大门无法开启，我们留在地表上的人员迟早得在他们的持续进攻中损耗殆尽！」
　　「所以呢？」天虹轻轻耸了下肩膀，神色冷静的看着眼前的长官。
　　「所以？」
　　看着这个毫无危机感的家伙，莫尔顿眯起了眼睛，忽然冷笑了一声。
　　「我想起来了……你这家伙倒是无所谓，反正在这儿行走的只是你留在地表上的一具躯壳对吗？」
　　「我不否认这种说法，」天虹一脸无所谓的继续说道，「我们是不死的。」
　　指挥室里一片安静。
　　在场的所有军官鸦雀无声，并且是因为各自不同的原因。
　　有恐惧，有羡慕，还有绝大多数的无动于衷。
　　他们都是将思维上传电路板、拥抱了光荣进化的「升格者」。
　　天虹说的是对的。
　　至少对于大脑位于拉格朗日点空间站的仿生人军官而言，一场胜负算不了什么。
　　就算整个启蒙会都灭亡了也无所谓。
　　他们的灵魂早就是不死的了。
　　莫尔顿冷冷的看着这个无动于衷的家伙，瞳孔中闪过了许多复杂的神色。
　　「会长大人是对的……你们这帮家伙没有心，利用一下倒是无妨，但要是把胜利寄托在你们身上，我们所有人都死定了。」
　　「冷静一点，不管我们有没有心，至少现在我们还是同一个阵营的，不是吗？」
　　天虹用轻描淡写的声音说着，打量了眼前的男人两眼，忽然抛出来一句令在场所，有人都始料未及的话。
　　「其实你不用太焦虑，我们已经拷贝了你的思维，并将其保存在了拉格朗日点的服务器上。就算发生了最坏的情况，你也不会有任何事。」
　　莫尔顿错愕的看着他，瞳孔中起初是难以置信，随后变成了愤怒。
　　「你拷贝了我的思维？！什么意思？这是什么时候的事情？」
　　「好几个月前，」天虹淡定地继续说道，「你不用这么激动，这只是为
　　了以防万一。毕竟战争是个充满风险的活，如果你遭遇意外，我们可以通过这种替代办法让你活过来——」
　　「我不用这么激动？！活过来？哈——」莫尔顿失笑着盯着他，就像在看一个不可理喻的怪物，「什么叫活过来？让一坨铁疙瘩取代我？顶着我的脑袋，替我安慰我的老婆？让我的孩子喊他爸爸？这就是你说的替代方法？」
　　「有什么问题吗？」天虹耸了耸肩，同样一脸难以理解的看着他，「你将成为不死的存在，而且是真正意义上的不死——」
　　「闭嘴吧你！」
　　他的话音还未落下，便被一声暴喝打断，接着一把枪便抵在了他的额头上。
　　看着突然掏枪的莫尔顿，天虹的眼中闪过一次错愕。
　　他没想到这家伙情绪居然如此不稳定，居然将枪口对准了自己。
　　或许——
　　拷贝这家伙的意识体并不是一个合适的选择。
　　他的能力或许不错，但太冲动了。
　　看着突然爆起的莫尔顿，指挥室内的一众军官都愣在了当场。
　　「将，将军……请您冷静一点！」站在旁边的军官试图劝阻，却被莫尔顿用凶狠的眼神瞪了回去，原本涌到嘴边的话都堵在了喉咙管里。
　　天虹无动于衷的看着莫尔顿，根本没看那把对准自己脑袋的手枪，这是用温和的声音说道。
　　「我建议你听从你部下的建议，我们现在需要的是商量对策，而不是内讧。如果你真这么反感，我们也可以删除你的备份人格。」
　　「你觉得你的话有半点可信度么？」莫尔顿整个人就像疯掉了似的，眼神凶狠的盯着他，以及周围的所有人。
　　猛然间，一个念头忽然浮现在了他的心中，而他的眼睛里也渐渐爬上惊恐。
　　「你们……到底有多少人是仿生人？」
　　说起来他以前就觉得奇怪了。
　　自从启蒙会和天人展开了合作之后，他的部下就像开了挂似的，不管遭遇多么惨重的失败，最后都能奇迹般的生还！
　　如果是以前，他断然不可能产生那些不该有的联想。
　　然而就在此刻，来自天人的高层却告诉他，他们早就在不经他允许的情况下复制了他的思维，并借用他的记忆以及思维制作了他的傀儡！
　　空气死一样的安静。
　　面对长官下达的命令，站着十来个人的指挥室却只举起了两只手。
　　其中一只颤颤巍巍的手，属于那名前来报告的中层军官，还有一只手则属于他的副官卢墨。
　　「长官……我，我不是仿生人。」眼神中带着惶恐，那中层军官声音颤抖的说道。
　　莫尔顿将希冀的目光投向一旁的卢墨，然而后者开口说的话却令他陷入了绝望。
　　「长官，听我说两句吧……其实这并不是什么坏事。如果不是将思维上传到电路板，一年前的那场行动……我可能就已经死了。」
　　在场的十数名军官，九成以上都附和的点了下头，示意自己也是一样，多亏了天人的技术才能「活」到现在。
　　那些没有举手的人，都用眼神默认了卢墨所说的话。
　　「你看，我说过，没什么好担心的。」天虹用一副无所谓的眼神看着莫尔顿，声音平静的说道，「不止我是不死的，我们都是不死的。」
　　看着那一具具「行尸走肉」，一直以来都将他们当成战友的莫尔顿彻底绝望了，颤抖的嘴唇念叨着。
　　「你这个疯子……还有你们，全都特么的疯了！」
　　或许——
　　疯了的不只是天人。
　　在废土上的幸存者们眼中，他们自己又何尝不
　　是疯子呢？
　　看着压下枪口的莫尔顿，天虹的嘴角翘起一丝笑容。
　　然而那笑容在他脸上还没停留一秒，便彻底凝固在了他的脸上。
　　没有任何预兆。
　　莫尔顿忽然调转枪口抵在下颚上，一声不吭地扣下了扳机。
　　「砰——！」
　　枪焰一闪而逝，莫尔顿仰头向后倒去，炙热的弹片将血带上了天花板。
　　指挥室内的空气死一样的安静。
　　除去那些已经转化为仿生人的军官，所有还活着的人瞪大着眼睛，艰难地吞咽着唾沫。
　　死了……
　　他们的长官。
　　「何必呢？」
　　良久的沉默之后，天虹轻轻叹了一声，扬起食指轻轻挥了挥。
　　片刻后，门外传来脚步，一名军官在两名卫兵的陪同下走了进来。
　　那军官站定身子行了个军礼，随后走到了众人的面前。
　　负责传令的中层军官瞪大了眼睛，难以置信的看着眼前那张熟悉的脸——
　　那正是他的长官！
　　莫尔顿将军！
　　「把这东西拖出去烧了。」
　　面无表情的扫了一眼躺在地上的另一个自己，莫尔顿随后示意跟着自己一同进来的两名仿生人士兵将地上的尸体拖出去。
　　接着他环视了一眼在场的众军官，包括那个整个人都傻掉了的中层军官，就像无事发生一样，用前所未有冷静的声音说道。
　　「作战会议继续开始。」
　　「在13号避难所大门封锁解除之前，我需要你们不惜一切代价守住防线——」
　　「怪物……」
　　中层军官伸出颤抖的手，握住配枪打开了保险，拔枪就要向他射击。
　　然而他的枪还没从枪套里抽出，莫尔顿便先他一步掏枪抠下了扳机。
　　「砰——！」
　　子弹精确命中了那军官的额头，红白色的浆体向后飙了一地。
　　拖尸体的士兵停下手上动作，向莫尔顿投去询问的视线。
　　看都没看倒在地上的那人，莫尔顿将枪插回枪套，真面无表情的扔下一句话。
　　「把他也拖出去。」
　　士兵点头领命，将那具尸体也塞进了裹尸袋，拉上拉链之后拖出了门外。
　　看这动作熟练的「莫尔顿」，天虹的嘴角挂着一丝满意的笑容。
　　不错——
　　上传到电路板之后的这家伙比原来那堆肉块能干了许多。
　　或许他们早就该将他清理掉，替换成更高效的「不死之躯」了。
　　作战会议继续进行。
　　莫尔顿有条不紊地做着作战部署，向下级作战单位发布井然有序的作战命令。
　　仅有不多的三名活人军官战战兢兢，大气不敢出一声。
　　谁也没有注意到，从指挥部里拖出来的那两具尸体。
　　包括莫尔顿手下的得力干将，「闪烁」特种部队的团长芒格。
　　望着远处的滚滚沙尘和战术表盘上越来越近的敌方单位信号，蹲在混凝土工事里的他眉头紧锁，只觉眼皮跳的厉害。
　　他感觉一把枪正瞄准着自己，然而却又看不见那把枪在哪儿。
　　根据前线传来的报告，联盟的部队刚刚暂停了攻势。
　　但不知为何，他心中那股不安感，却是愈发的强烈了……
　　收起望远镜，他从前线的掩体撤回了通到下方的地堡。
　　而也就在这时，一名负责传讯的士官从外面走了进来，看着他神情严肃的说道。
　　「指挥部让我
　　们坚守阵地。」
　　「坚守阵地？」
　　芒格眉头忍不住抽动了一下，一脸无法理解的表情。
　　「联盟的主力部队都要和我们面对面了，现在还不撤退要等到什么时候？」
　　「这是指挥部直接下达的命令……」那士官的表情也不好看，但更多的都是无可奈何。
　　这是他们的长官莫尔顿的意思。
　　或许——
　　那个男人还有其他什么底牌吧？
　　就在他如此想着的时候，地堡里的灯光忽然闪烁的起来。
　　在场的几名士兵都是一愣，全身的神经瞬间崩溃，紧张的看向了那个忽明忽暗的灯泡。
　　站在门口的士官咽了口唾沫，用不确定的口吻问道。
　　「……是Ep？」
　　如果是电磁脉冲的话，那恐怕说明联盟的全面进攻要开始了。
　　然而芒格却是皱紧了眉头，压低声音喃喃自语了一句。
　　「不像……」
　　Ep固然有着极强的穿透性，但也不至于穿透十几米深的混凝土。
　　更何况那玩意儿主要是针对「微点子」器件，怎么也不至于干扰到由柴油发电机供电的地堡照明系统。
　　除非——
　　那玩意儿不是什么电磁脉冲，而是类似于太阳耀斑的大面积高能粒子辐照！
　　想到这儿的一瞬间，芒格的脸色猛然变得一片惨白。
　　他想到了一种可能！
　　虽然他想破头也想不明白，为什么他们没有提前收到预警。
　　那东西从部署到充能完成应该需要24小时才对，拉格朗日点的空间站怎么也不至于看不见！
　　不过，现在思考这些似乎也没有任何意义了……
　　已经晚了。
　　看着那忽然熄灭的灯光，他绝望着说出了最后一句话。
　　「来不及了……」
　　结束了。
　　wap.xbiqugu.info，

第1046章 那净化一切的光芒
　　耀眼的光芒遮蔽了落日的余晖，火红色的晚霞中仿佛出现了两个太阳。
　　一枚悬在天边，一枚悬在头顶。
　　尤其是悬在头顶的那枚，耀眼的就像隧道内的远光灯一样。
　　启蒙会阵地上的所有人都情不自禁的抬起头，朝着那耀眼的光芒看去。
　　而也就算一瞬间，那一双双瞳孔都不约而同的渗出了血水，并失去了所有的视野。
　　“别抬头！别往上看！”
　　通讯频道内传来长官断断续续的咆哮，阵地上的战斗人员慌忙将视线逃开。
　　然而——
　　已经太晚了。
　　那炽热的光芒夺走的不只是他们的视线，还将夺走他们的一切。
　　那是数十倍乃至百倍、千倍于太阳耀斑的中子射线！
　　高速释放的高能粒子在空中形成了一道犹如瀑布似的羽流光束！
　　那致命的光束击穿了地磁场和大气层的保护，无差别的降临在地表，并在赤道线的空中铺开了一片未曾有过的极光！
　　蹲在露天掩体内的启蒙会士兵是最先遭殃的。
　　暴露在高能中子羽流留下的他们只感觉身子一暖，随后全身的细胞就像瞬间被煮沸了似的，瞳孔涣散了光芒，鲜血止不住的涌出鼻孔和口腔，一瞬间便拥抱了永恒的死亡。
　　上百公里的阵地上，穿着外骨骼的士兵大片大片的死去，端着大口径步枪的变种人趴在地上扭曲着，面对那看不见的对手止不住的哀嚎。
　　即使是穿着动力装甲的基因改造者也忍不住痛苦的单膝跪下，最终口吐鲜血倒在地上。
　　那持续照射的中子羽流不同于一瞬间的核爆，而是真正意义上的抹杀，就如同数百乃至上千枚中子鱼雷连续不断的轰炸！
　　肉体的强化并没有帮助他们豁免那致命的杀伤，最多只是延缓了他们的死亡。
　　包括那些接受了改造手术的义体人士兵。
　　部分血肉的剥离并没有让他们真正变成有机体之外的另一种生物。
　　和基因改造者以及变种人一样，那些机器零件最多只是延长了他们死亡的痛苦。
　　“那光……到底是什么？！”
　　“好痒……有什么东西……要从我身上长出来……”
　　“啊啊啊！”
　　充斥着杂音的通讯频道里，惨叫和哀嚎此起彼伏，宛如人间炼狱一样。
　　而没过多久，那此起彼伏的惨叫和哀嚎也消失不见了。
　　持续照射的中子羽流陆续摧毁了部署在地表的通讯设施。
　　而与此同时，数以万计的启蒙会士兵以及变种人炮灰更是在那耀眼光芒的照射下如尘埃一般消散凋零，只剩下那些纯粹的战争机器。
　　除去站在地表的士兵们，躲在混凝土工事内的军官们一样承受着那高能粒子射线的煎熬。
　　十几米厚的混凝土到底不是避难所的合金巨门，面对那无孔不入的中子射线很快被戳的千疮百孔，就像是不存在一样。
　　口鼻喷涌出鲜血，穿着外骨骼的芒格虚弱无力的倒在了地上，连一根手指都动不了。
　　照明设施彻底瘫痪。
　　包括通讯系统，乃至他身上的这套外骨骼全都是一样抛了锚。
　　他只能眼睁睁地看着鲜血淌了满地，怀着满心的不甘和懊悔溺死在了血泊中，最终悄无声息地在阴暗的地下设施里断了气。
　　一切都结束了……
　　那从天而降的光芒，将启蒙会毕生的心血以及数十年来的积累从地表上直接抹去，只留下一些备份在破铜烂铁上的数据。
　　看着忽然暴毙倒在地上的几名军官，天虹的脸上浮起一丝淡淡的错愕，随即抬头望向了头顶的天花板。
　　“那是……”
　　天雷？
　　他听说过那件武器，却没料到联盟会将它用在这里，更没料到拉格朗日点空间站竟然毫无反应。
　　除非——
　　就在联盟的地面部队对启蒙会的据点展开攻击的同时，拉格朗日点的空间站也遭到了袭击！
　　可是这怎么可能？！
　　猎户号导弹巡洋舰明明还停在同步轨道上，那几个船员甚至还在地表上巡回观光——
　　想到这里的一瞬间，天虹猛然间反应了过来，电子眼中的红芒微微收缩。
　　原来如此。
　　那是联盟的障眼法！
　　就在他们的注意力完全集中在猎户号导弹巡洋舰的时候，联盟的武装力量已经悄悄向拉格朗日点的空间站进发！
　　愤怒的电流在知性插件上涌动，他握紧双拳，按捺住汹涌的怒火。
　　被中子辐射灼烧着的扬声器，最终发出一声低沉的怒骂。
　　“……被摆了一道。”
　　……
　　耀眼的极光灌满了数百公里的天空，那璀璨的光芒甚至抢走了夕阳的风头。
　　荒芜的阵地上血流成河，遍地都是死去的尸体。
　　它们不会腐烂。
　　至少一段时间不会。
　　炽热的中子羽流不只夺走了他们的性命，连他们身上的细菌也一并灭活了，并一直深入到了土层之下数公里！
　　除了避难所里的居民无一幸存！
　　就在惩罚的“天雷”持续照耀着这片罪恶的土地的时候，拉文卡工业区北部的废墟上正是人头攒动。
　　一双双惊疑不定的目光投向那遥远的天边，注视着那不知何时从极光中升起的第二枚太阳。
　　他们都是生活这片区域的废土客，随着沙尘暴迁徙的拾荒者。
　　面对那从未见过的异象，他们的反应并不比盖亚行星上的土着们更有远见。
　　一些人茫然无措的站着，还有些人惊慌失措的躲在了房檐下，亦或者匍匐在地上模样虔诚的向着不知名的存在祈祷。
　　一名蓬头垢面的孩子扬着脏兮兮的脸，望着那片从未见过的极光，好奇地扯了扯父亲的袖口。
　　“爹……那是什么？”
　　脸上沟壑纵横的拾荒者抬起头，斗篷下的眼睛注视着那愈发明亮的光芒，浑浊的瞳孔中露出了一丝意外。
　　那里——
　　是大荒漠的中心？
　　他并不知道那闪耀的光芒意味着什么，只觉得那片天空透着一股说不出的神圣和威严。
　　长久以来，那里都被无数废土客们视作是混乱的中心，以及生命的禁区。
　　那里充斥着奇形怪状的异种，伤人不眨眼的变种人，抓捕幸存者的神秘武装力量以及无差别攻击活物的机械体。
　　因此即便那里曾是旧时代繁荣世界的中心，也很少有拾荒者敢靠近。
　　没想到地狱的最深处，居然也有等到太阳升起的那一天。
　　或许正如这一带的废土客们口口相传的那样，废土纪元就要结束了吧……
　　……
　　大荒漠西部的岗哨，执勤的东帝国士兵手中挎着步枪，两眼发直地望着那第二枚太阳升起的方向，眼睛看得出神。
　　而就在哨卡不远处的沙丘上，两名军衔颇高的万夫长正并肩站着。
　　为了看得更清楚一些，赛姆斯伸手挪了挪军官帽的帽檐，随后干脆将它摘了下来。
　　注视着那片沸腾的天空，他过了好半响才喃喃自语说道。
　　“那就是‘SoG’系统的威力么……”
　　站在一旁的麦克伦将军点了下头，神色复杂的说道。
　　“是的。”
　　那件武器原本掌握在巨石城的手里，而且一度差点落到他手上。
　　一直以来，东帝国的皇帝都因为那件高悬在头顶的武器而寝食难安。
　　而事到如今，联盟终于将这把大宝剑掏了出来，陛下和众臣们却是更加的寝食难安了……
　　赛姆斯擦了擦额前的汗水，用带着一丝庆幸的声音说道。
　　“不愧是繁荣纪元的武器，连攻击的余波都是如此惊人……还好这东西是一次性的，而联盟的手里头只握着一架。”
　　麦克伦将军看了一眼身旁的同僚，思索片刻之后忽然开口说道。
　　“赛姆斯将军，如果你是联盟的指挥官，你会如何使用这件武器。”
　　塞姆斯不假思索的说道。
　　“用它？我根本不会用它，让它待在发射架上就是最好的用法。”
　　“我和你的想法一样。”
　　扶了扶头顶的军官帽，麦克伦将军眯着眼睛眺望着远处那片如同朝霞一般的极光。
　　“战略武器的威慑力会在使用的那一刻归零……尤其是这种只有一发子弹的武器。”
　　总觉得这家伙说出的这番话有些意味深长。
　　赛姆斯将军皱起眉头，猛然间想到了什么，瞳孔一瞬间收缩了几分。
　　“你的意思是……联盟他们已经掌握了新的威慑手段？”
　　麦克伦没有回答这个问题，只是眯着眼睛盯着那片燃烧的天空，给出了一个模棱两可的回答。
　　“可能不止是如此。”
　　至少在他看来，真正要命的恐怕不是联盟掌握了什么新的威慑手段，而是他们已经用不着依靠战略威慑来保持自己的影响力了。
　　和那些还留在旧日辉煌中的幸存者势力不同，他们已经从繁荣纪元的阴影下走了出来。
　　并且还是带着其他人一起……
　　……
　　那耀眼的光芒在空中只停留了一刻钟的时间。
　　然而对于被那光芒灼烧着的启蒙会来说，那短短的一刻钟却如一个世纪般漫长。
　　失去了可以跟随的目标，一架架战术无人机就像无头苍蝇一样茫然无措地趴在地上。
　　三米高的人形战斗装甲重启了系统，试图接管那只剩尸体残留的壕沟。
　　然而那笨重的金属外壳站在步兵的壕沟里不是被别住了左腿，就是被卡住了腰，怎么看怎么别扭。
　　不止如此。
　　由于没了灵活的步兵填充战线，原本稳固的防线顿时变得千疮百孔。
　　那些战斗装甲虽然有着更充沛的火力以及步兵达不到的机动性，但火力和机动并不是战争的全部。
　　那些大块头火力再怎么猛，也始终有顾不上的地方。
　　说到底，战争从来都不只是简单的战斗力数值计算，而是体系与体系之间的碰撞。
　　从天而降的中子羽流消灭的不只是数万名士兵和炮灰那么简单，更是直接消灭了原本由步兵占据的生态位。
　　这些空缺的位置没办法被智能武器立刻替代。
　　虽然由智能兵器全面取代步兵的战略设想不是不可能，但必须有与之相匹配的战术才行。
　　否则，再多的智能机械填上去，也只不过是充当更硬一点的炮灰罢了。
　　随着战略打击的结束，空中的极光随着远去的夕阳一同散去，整片大地渐渐拢上了夜的帷幔。
　　而就在同一时间，一枚枚燃烧弹升上了天空，取代那血色的夕阳将尸横遍野的阵地点亮。
　　滚烫的尘埃在大地的边缘沸腾着，被坦克履带和装甲车轮掀起的尘土就如吞没日月的沙暴一样。
　　发现了远处的异象，部署在第一道防线的人形战斗装甲立刻扬起了架在身体两侧的20毫米重机炮，朝着前方突突突的喷吐着火舌。
　　粗长的曳光在联盟最新款四号坦克的前装甲和炮塔上蹭出炫目的火花，却连指甲盖大小的凹坑都没有留下。
　　唯一能对这些装甲部队造成危险的也只有那些带追踪功能的导弹。
　　不过联盟对此早有防备，掩护在装甲部队两翼的云蜓扑翼机上携带有红外照射以及无线电两种制导武器干扰源。
　　不止如此！
　　从空中呼啸而过的“雷霆”战斗机更是扔下了两枚Emp导弹，对整片区域直接来了一轮电磁脉冲。
　　那一枚枚破膛而出的导弹顿时像没头苍蝇一样，不是冲去了天上，就是一头扎进了沙子里，还不如那些无制导的无后坐力炮更具威胁！
　　短短数个呼吸的时间，联盟的钢铁洪流便已经推进到了交战区域的边界。
　　看着远处那那一排排像活靶子似扎在“萝卜坑”里的铁疙瘩，坐在奇美拉装甲车里的鼹鼠老兄抓着通讯器，精神亢奋地大声吼道。
　　“开炮——！”
　　奇美拉装甲车组成的编队率先发动了攻击！
　　37毫米穿甲燃烧弹在夜幕中如同一排排燃烧的火羽，倾刻间将那试图夺回战壕的人形战斗装甲轰成了废渣！
　　而与此同时，飞行在两侧的云蜓扑翼机也是“呜！”的一跃而起，拉起飞行高度的同时，顷刻之间便朝着天人勉强从启蒙会手中接管的防线倾泻了成吨的火箭弹雨！
　　至于那柄由坦克构成的钢铁矛头，则仍旧势头不减的朝着天人的防线刺去！
　　爆炸的火光在天人的阵地上连成了一片，金属与火药碰撞奏响的交响乐才演奏了不到十几个分钟，放眼望去那翻滚的黄沙中皆是燃烧的钢铁！
　　不过——
　　这些铁疙瘩并没有坐以待毙。
　　他们并没有所谓士气的概念，更不知道何为死亡，何为毁灭。
　　眼见第一道防线崩溃只是时间问题，天虹立刻下暂停了向第一道防线的增援，并将剩余的人形战斗装甲和地面火力车向着第二道防线收缩，只留下大片的无人机蜂房和防空火力点分散藏匿于两道防线之间的纵深。
　　那是一片布满钢筋混凝土的残骸，有的属于战前时代的房屋，也有的属于空间站。
　　平时启蒙会便是策动变种人从这片废墟上回收合金材料用于制作他们的战争机器，而此刻这些永远也拆不完的废墟更是成了他们天然的掩体！
　　联盟的装甲部队和飞行器一旦进入了到这片区域，必将受到自爆无人机从四面八方发起的攻击！
　　不过，天人到底还是小看了自己给废土上诸幸存者势力带来的精神压力，以及联盟对于将他们从这片土地上彻底清除的决心。
　　就在联盟的装甲部队即将突破第1道防线的同一时间，漆黑的夜空中划过了两道炫目的火焰，接着在空中炸成了一团炙热的等离子体！
　　那是从部署在西部海域的南海联盟导弹巡洋舰发射的巡航导弹！
　　比先前庞大数倍的电磁脉冲在一瞬间笼罩了整片区域，数以万计的自爆无人机才刚刚起飞就如落下的雨点一般砸向了地面。
　　受到重创的不只是小型无人机，那些正在从战场上撤离的人形战斗装甲也受到了不同程度的影响，原本有条不紊的撤离逐渐变得混乱起来。
　　而也就在这时候，联盟的装甲矛头已经洞穿了天人的第一道防线，一辆辆停稳在高坡的四号坦克纷纷扬起车载电磁炮的炮管，开始对那些后撤的人形战斗装甲以及自行火炮进行定点清除！
　　在那舰炮级的动能面前，即使是从空间站上拆下来的陶钢，也脆的和纸糊的一样。
　　看着全面溃败的战线，站在指挥室内的天虹脸上带着错愕的表情。
　　这些家伙……
　　真的只是废土客？！
　　就算是由避难所居民的帮助，他们所展现出的战斗素养也过于匪夷所思了些。
　　天启之前是火炬教会的，也许不擅长指挥作战，但他好歹是人联正规军的准现役军官！
　　这些捡垃圾的乞丐——
　　拿着繁荣纪元的遗产瞎胡闹的强盗——
　　凭什么能和参与过三年战争的他打个旗鼓相当！
　　知性插件上涌动着愤怒的情绪，原本面无表情的天虹再也控制不住心中的怒火，面部的柔性零件随着扭曲的智能程序一并扭曲了起来。
　　而就在他怒不可遏的时候，一群身骑死亡之爪的骑兵已经突破了他的第二道防线。
　　“准备战斗！！！”
　　边缘划水大声吼叫，领着胯下的宠物一马当先冲在了前，并朝着距离最近的一台人形装甲打出了一枚便携式火箭！
　　在那充满高科技质感的人形机甲面前，这群扛着火箭筒、骑在蜥蜴背上的玩家们不管怎么看都像是个玩笑。
　　而整片沙漠上，恐怕也只有领教过他们本事的威兰特人笑不出来。
　　20毫米的机炮很难适应近距离的扫射。
　　再加上障碍物的阻隔，那些人型机甲即便驱动全部的算力，也很难跟上死亡之爪如同鬼影一般乱窜的尾巴。
　　可惜了。
　　这混乱的战场上没有一台能够总揽全局信息的中央处理器为这些装备提供算力支持，而唯一能够代替中央处理器引导他们的战斗人员又在先前的战略打击中损耗殆尽。
　　反观它们的对手，那一只只套着外骨骼的死亡之爪个个都快的像闪电一样。
　　在生命本能与杀戮渴望的驱使下，这些为厮杀而生的牲口们全都爆发出了极强的战斗力与战场适应力，几乎做到了与它们背上的主人合二为一，疯狂收割着一台又一台首尾不能相顾的战争机器！
　　很快，天人部署在13号避难所门口的第三道防线也变得摇摇欲坠了起来，而那座紧闭着的合金巨门就像死掉了一样，迟迟没有打开。
　　那扇门或许不会开了。
　　又或者，那座堡垒已经从内部沦陷，已经没有继续守下去的必要了。
　　从莫尔顿手中接过指挥权的天虹已经彻底的疯狂了。
　　面对已经无可挽回的败局，他下达了“战斗到最后一刻”的指令，接着便带着莫尔顿的亲卫队奔赴了战场，为这场胜负已分的赌局押上了最后的筹码！
　　其实就算不押上去其实也没什么区别了。
　　联盟没有任何理由也没有万分之一的可能性对他们手下留情。
　　毕竟那帮家伙可是先手就清除掉了整个战场上的所有活人。
　　而剩下来的他们，在那帮废土客的眼中甚至都不能算是人类。
　　只是长得像人罢了。
　　“你们这是自寻死路！我们不会放过你们！等到我们降临的那天，我们会将你们屠杀殆尽！包括你们这群蓝地鼠！”
　　亲临前线战斗的天虹一边朝着进攻的死亡兵团开火，一边用仅剩的几支广播朝着那潮水般涌来的部队发出怒吼。
　　也许是烧坏了知性插件，他甚至用上了威兰特人给避难所居民们取的绰号。
　　然而他并没有想到，自己这番咆哮非但没有重挫这群有机体的士气，反而让向前冲锋的玩家们更兴奋了。
　　“兄弟们！再加把劲！！！”
　　“刷boSS了！！！”
　　“嗷嗷嗷！！！”
　　“我的！！都是我的！！！”
　　那一个二个原本都冲累了的玩家们，此刻全都像是打了鸡血一样。
　　感受着那愈发汹涌的攻势，天虹的脸上带着错愕的表情，被彻底整不会了。
　　不过那份错愕的情绪并没有持续太久。
　　很快一发穿甲燃烧弹便打穿了他的肩膀，将他的右臂从躯体上直接扯了下来。
　　电火花肆意飞溅，怒吼一声的他正打算伸出左手去捡掉在地上的枪，却又是一斧子飞来卸掉了他另一只胳膊。
　　看着走到面前的那人，他停止了多余的挣扎，只冷笑着扔下了两句话。
　　“……呵呵，别高兴的太早，启蒙会……不过是一枚棋子罢了。”
　　“我们……还会回来。”
　　听到这番遗言，原本兴趣缺缺的塔兰顿时眼睛一亮，立刻抓起地上的斧子，咣的一声把这仿生人的脑袋剁了下来，生怕被人抢先了！
　　好家伙！
　　本以为只是个普通精英怪，没想到居然还有两句台词！
　　怕是一条大鱼啊！
　　将那坨铁疙瘩拎在手里，塔兰立刻打开了通讯频道，迫不及待的和沙漠兵团的好兄弟们分享了此时此刻的喜悦。
　　“boSS！！！我抢到了！”
　　没有任何意外——
　　通讯频道中回荡着兄弟们友好的祝福。
　　沙漠之雕：“淦！我的boSS！！！”
　　笑川纯一郎：“mmp！怎么被你个狗东西给抢了！”
　　塔兰：“？？？？”

第1047章 属于所有幸存者的胜利
　　就在天虹被沙漠兵团的兵团长击杀于乱军之中的同一时间，战场的另一边，已经转化成仿生人的莫尔顿同样倒在了死亡兵团的乱枪之下。
　　他的双腿被炸断，胳膊也断了一条，全身上下就找不到一处完好的零件，主控程序上的报损信息响个不停。
　　然而即便如此，他依旧没有停止战斗，而是用仅剩下的左手拔出配枪，试图瞄准迎面冲来的那头死亡之爪。
　　“砰——！”
　　子弹破膛而出，却与目标擦肩而过。
　　“吼！！！”
　　那死亡之爪暴怒狂吼一声，瞬息之间便冲到他近处，一口咬住了他仅剩下的那条胳膊，并将其硬生生的从他肩膀上扯了下来。
　　电火花四散飞溅，莫尔顿的肩膀上窜出刺鼻的浓烟。
　　死亡之爪一脚踏在了他胸口上，甩掉嘴里的半截胳膊，再次张开了那凶残的血盆大口。
　　莫尔顿面无表情的看着它，平静的等待死亡，却见那张开的大嘴被拉住了。
　　也许是担心自家的坐骑吃坏了肚子，穿着外骨骼的骑兵从蜥蜴背上翻身跳下，就顺手取下了挂在蜥蜴身旁的工兵铲。
　　那铲子的侧面是开了刃的，既能当刺刀用，也能当破拆的斧子。
　　注视着向自己走来的那人，原本沉默着的莫尔顿忽然开口说道。
　　“我不理解……”
　　看着躺在地上等死的仿生人棍，拎着工兵铲的边缘划水抬了下眉毛。
　　“不理解什么？”
　　莫尔顿注视着他的眼睛，用断断续续的电子音说道。
　　“你们……是怎么做到的？我们……至少有……四名现役人联军官。我们预计可能抵挡不住……但对废土客……不会这么快。”
　　按照计算推演结果，他们部署在13号避难所周围的三道防线至少能支撑半个月，绝不可能连一晚上都撑不住。
　　然而这场战争的结果却出乎了他的意料。
　　本该支撑更久的机械士兵们以他设想之外的方式发生了系统性的溃败，而这些有机体们却支撑的比他预想中的还要久……
　　“现役军官还行……”
　　看着这台陷入茫然的铁疙瘩，边缘划水咧嘴笑了笑，调侃了一句说道。
　　“你们的战争打了三年，我们的战争打了两个世纪，你凭什么认为自己更专业？就凭你们的军衔上戳了人联的橡皮图章？”
　　那双嵌在铁疙瘩上的电子眼微微闪烁了一下，随后黯淡了光芒。
　　“原来如此……”
　　他们活在过去的荣耀里太久了。
　　无论是天人。
　　还是成为天人之前的自己……
　　莫尔顿没有说话，似乎终于想通了一切，沉默的接受了这个失败的结局。
　　远处的枪声还在继续。
　　虽然指挥官已经阵亡，但那些不知死亡为何物的机械士兵却并没有因此停下，而是仍然执行着之前的命令。
　　即便它们已经失去了继续厮杀的理由。
　　从某种意义上来说，它们和制作它们的天人或许是一类人。
　　属于他们的时代已经结束了。
　　仍然活在200年前的他们非但没有成为重建世界的助力，反而成为了人们前往新纪元的阻碍……
　　燃烧的钢铁铺满了旧日太空电梯之下的荒原，鲜血与火焰的交锋持续了一整晚，直到朝阳挂在蒙蒙亮的天边。
　　随着最后一台人形战斗装甲的报废，这场厮杀终于以联盟的胜利告终。
　　至于代价。
　　虽然称不上惨重，却也谈不上轻松。
　　即便轨道炮的先手战略打击抹去了启蒙会部署在地表的战斗人员以及变种人炮灰，天人的机器人大军依旧给玩家造成了不小的伤亡。
　　仅一场战斗，十数支参战兵团的总伤亡便达到了两万人。
　　其中以死亡兵团的伤亡最为惨烈，全团阵亡了1.1万人。
　　当然，他们的人数也是全服最多的，人数长期保持在3万人上下。
　　至于以装甲部队为主的骷髅兵团，伤亡反而没那么重。
　　鲜血将那红褐色的沙子染得更加鲜红，在朝阳下犹如一片发光的血海。
　　唯一值得庆幸的是，在战斗中死去的玩家并不会真的死亡。
　　三日之后，他们便能从培养舱中苏醒，再次见到那洒满大地的朝阳……
　　……
　　《废土oL》官网，论坛上正是一片热闹。
　　云玩家们正忙着虚空拉架，争论天人和启蒙会哪个更强，和废土上的其他势力相比又是如何，而提前下线的玩家们则是等着刚死的兄弟带来最新的一手战报。
　　很快，前线的捷报传来，官网的奖励公告也在同一时间刷了屏。
　　拿到全服公告奖励以及限定称号的不只是塔兰突袭者一个人。
　　包括边缘划水，包括鼹鼠老兄等等，几乎所有人都解锁了属于自己的成就，并且顶着金光闪闪的荣耀登上了官网的名人堂。
　　等了几个月的时间，总算等来了一场酣畅淋漓的决战，几乎所有参赛的玩家都爽到了。
　　再加上那丰厚的活动积分和奖励，三天的复活cd和无法上线的戒断反应似乎也没那么难熬了。
　　大概。
　　边缘划水：“痛快！哈哈哈哈！好久没这么痛快过了！（龇牙）”
　　滚筒洗头机：“就是有点寂寞空虚冷，没想到这启蒙会这么不抗揍，直接一发地图炮就给干趴下了。（叹气）”
　　负债大眼：“话说启蒙会也干掉了，接下来是不是该干东帝国了？（坏笑）”
　　伊蕾娜：“萨伦：你们不要过来啊！！（滑稽）”
　　精灵王富贵：“感觉不至于，总不能看到和咱不一样的就一路干过去。（滑稽）”
　　峡谷在逃鼹鼠：“除非出了新资料片。（滑稽）”
　　剩蛋老人：“不过他们到现在还是奴隶制吧，理性分析一波也不是没有可能。”
　　战地气氛组：“话虽如此，但他们已经开始改变了，譬如新西帆港其实就是个不错的开始。虽然那儿的人们力量暂时还很渺小，但他们总会成长起来，并成为推动东帝国变革的政治力量。如果我们贸然插手，反而会起反效果，说不准又弄出来个四不像。”
　　之前的军团其实就是个四不像，解体之后反而变得正常了。
　　东帝国之所以是东帝国，并不是因为他们有一个叫萨伦的皇帝，而是因为生活在那片土地上的每一个人内心深处共同的盼望。
　　后者才是原因，而前者不过是结果。
　　从这一点来讲，威兰特行省和巴托亚行省的威兰特人都有着本质上的不同。
　　前者在尤里乌斯时期就已经具备了宪政的传统，否则他这个执政官就算喊破喉咙也改变不了什么。
　　而南方军团虽然在一段时期内走上了军事主义的道路，但社会的主体却是市民、军官以及产业主，与土地主和军事贵族扮演社会主体的东方军团有着本质上的不同。
　　无论东帝国的威兰特人们自己是否承认，那个属于僭主的生态位都是客观存在的，包括那数以万计依附于僭主的奴隶主。
　　一旦有形的陛下被打倒，无形的陛下就会冒出来填补空缺的生态位。
　　这其实并不只是东帝国的问题，而是所有一切形式的封建共同存在的问题。
　　甚至相对来说，东帝国的封建其实是要先进不少的。
　　至少，无论是他们的陛下还是那数以万计的军事贵族自己，脑袋里都是存在对进步的渴望的。
　　我最黑：“啧，你这家伙的口吻怎么越来越像方长了。”
　　卡卡罗特：“合理怀疑一波，八成也和Npc发生了什么奸情。（坏笑）”
　　战地气氛组：“？？？”
　　落羽：“我现在只好奇一件事情，接下来的资料片会是什么。（望天）”
　　风清：“也许另一个星球？”
　　捡垃圾99级：“靠，这跨度会不会太大了点？（呆）”
　　峡谷在逃鼹鼠：“你们这帮人真难伺候，还没走出清泉市的时候就整天嚷嚷着要飞天，真飞上去了咋还望而却步了？（滑稽）”
　　拉普拉斯：“等等，所以《废土oL》其实只是公测版游戏背景设定中的前传？！（惊）”
　　太太你也不想吧：“虽然感觉到处都是问题，但莫名的有点儿合理什么鬼。（笑哭）”
　　捡垃圾99级：“牛逼！用前传来当测试版无敌了。”
　　尾巴：“喔喔喔！《星空oL》，启动！（戴墨镜）”
　　强人所难：“哭了，我这个老鼠是不是可以删号重练了？（哭）”
　　法外狂徒：“说起来这次咋没看到老白他们装逼？不科学啊。”
　　泉水指挥官：“他们的战场不在地面上，在拉格朗日的点。我记得他们的进攻时间和我们是差不多的，这会儿估计还没结束吧。”
　　雷电法王杨教授：“好家伙，这《星空oL》都已经玩上了？”
　　暴龙战士：“可以的，已经被装到了。（哭了）”
　　峡谷在逃鼹鼠：“（滑稽）”
　　……
　　地面上的战争结束了。
　　联盟第一军的Npc部队开始进驻，玩家们稍作休息之后也纷纷开始打扫战场。
　　启蒙会留下了不少好东西。
　　尤其是散落在战场上战前款外骨骼和动力装甲，几乎都是九成新，属于洗洗就能用的那种，可把一帮没见过世面的玩家给乐坏了。
　　虽然这些装备不是谁捡到就归谁的，而是根据战场分数兑换，但上交之前自己“试穿”一下是没什么问题的。
　　《废土oL》的Npc并没有其他游戏那么死板，对于玩家们穿在身上的东西并不会过度的追究来历，只有在“注册绑定”的时候，才会进行相对严格的审核程序。
　　除去那些遗落在战场上的装备以及残骸，最值钱的还要数启蒙会收藏的那些黑箱，以及通过黑箱还原的生产设施了。
　　这些黑箱都是启蒙会从其他避难所抢来的，如今全都成了联盟的宝贝。
　　第一军的重型卡车一波接着一波地开进启蒙会的生产设施，又一波接着一波地开往拉文卡工业区的方向。
　　这些宝贝将装上集装箱，通过货船运往死亡海岸的港口，再根据用途决定是运往黎明城工业区，还是就留在死亡海岸支援当地的建设。
　　就在玩家们在战场上捡的不亦乐乎的时候，拉文卡工业区的方向来了一群人。
　　显然，弥漫在这里的血腥味儿不止吸引来了天上的秃鹫，也引来了附近的拾荒者。
　　原先启蒙会和变种人雇佣军们还在这片区域活动的时候，几乎没有人敢靠近这一带，但如今却是另一幅情况。
　　毕竟看着那一辆辆开往拉文卡工业区的卡车，脑子再笨的人也明白昨晚的那场大战是谁赢了。
　　顺着地上的车辙痕迹，沿途的拾荒者纷纷找来了这里。
　　看着越聚越多的拾荒者，站在哨卡前执勤的玩家走上前去，冲着吵吵嚷嚷的人群喊道。
　　“战场还在打扫中，这里并不安全，我建议你们等到安全了之后再过来。”
　　拾荒者们闹哄哄了一阵。
　　一名头发绑的像脏辫、棕皮肤的女人走到前面，冲着哨卡前的玩家喊道。
　　“大人，我们就是干这活儿的，等安全了还要我们做什么？”
　　那浑浊的瞳孔带着一分尊敬和两分狡猾，剩下的七分都是警惕。
　　虽然听说联盟的名声不错，但谁也拿不准传言就一定是对的。
　　不过即便如此，她还是愿意来这儿碰碰运气。
　　毕竟其他能捡到垃圾的地方，怎么也赶不上太空电梯脚底下这片风水宝地。
　　不等那玩家回答，站在人群前面的几名拾荒者也纷纷上前喊道。
　　“大人，我们可以帮你们打扫战场……以一个合适的价格。”
　　“我们没有别的心思，只想混口饭吃。”
　　两名玩家交换了一下视线，随后其中一名玩家上前一步，朝着站在前排的几名拾荒者说道。
　　“你们的情况我们了解了，我觉得没什么问题，不过我做不了主，得请示一下长官。”
　　“谢谢。”
　　那女拾荒者冲着他抛了个媚眼。
　　不过那独特的造型多少还是过于“废土朋克”了点，并没有引起这位小玩家的兴趣，倒是把后者搞得一阵不好意思。
　　那腼腆的样子引得周围一阵笑声，倒是让哨卡前的气氛活跃了不少。
　　当地的废土客比起河谷行省的废土客还要热情奔放，只可惜模样差了不少。
　　消息一级一级上报，很快递交到了第一军的参谋部。
　　经过会议讨论，最高指挥官“扳手”很快批准了拾荒者们的申请。
　　虽然未爆炸的流弹以及残留在战场上的战争机器可能带来安全的隐患，但身处于此地的他们所需要考虑的并不只有安全这一件事情，还得考虑在当地建立可靠的秩序。
　　给这些拾荒者们安排岗位干活儿就属于建立秩序的一环。
　　与其让这帮家伙冒着被抓和被炸死的风险混进战场里偷战利品，不如以一个合适的价格先收编了大多数人，然后再用铁腕手段去对付那些刀头舔血的亡命徒，增加后者的风险和成本。
　　最终，当战场清理完了，他们会把这片垃圾场还给这些拾荒者们，并用合适的价格从他们手中回收有价值的拆解物，从而完成战时秩序到和平时期秩序的过渡。
　　管理者打算在这里建一个新的聚居地。
　　除了安置附近的拾荒者之外，那位先生还希望让13号避难所的居民也参与到这座聚居地的建设，将他们曾经抛弃的责任与义务重新肩负起来……
　　……
　　13号避难所的入口，合金大门缓缓开启。
　　在守望者们的引导下，行色匆匆的人群陆续穿过了那漫长的走廊，离开了那个庇护了他们一个多世纪的摇篮。
　　前面就是废土了。
　　同时也是他们往后的新家。
　　清晨的阳光印在一张张神采各异的脸上，人们望着那一片荒芜的废墟和战场，脸上写满了茫然无措和彷徨。
　　直到昨天为止，他们还在听着冯所长的甜言蜜语，相信这只要和启蒙会以及天人们强强联手，他们的未来便无限光明且充满了美好。
　　然而现实却并非如此——
　　他们看到的只有满目疮痍的废墟，以及随处可见的死亡。
　　“前面就是废土了……”
　　眯着眼睛望着前面的路，医学奇迹冲着一旁的冯所长和仍旧不离不弃搀扶着他的秘书说道。
　　“你们已经安逸了200年了，也该学着面对现实了。”
　　冯志恒盯着他的眼睛，因失血过多而苍白的脸上并没有太多表情，过了好久才从嘴里挤出一句话。
　　“其实你看见了……绝大多数人其实并没有做好准备。”
　　医学奇迹笑着说道。
　　“所以呢？”
　　看着这个毫无同情心的家伙，冯志恒的嘴角微微抽搐，压低了嗓音说道。
　　“因为你们的计划，他们被仓促的赶了出来……这对我们来说公平吗？”
　　医学奇迹还未开口，拎着启蒙会会长的脖子从旁边走来的庄岚便先一步替他做了回答。
　　“这个问题应该由我来问你，当68号避难所敞开大门探索重建文明世界的方法的时候，你们却在13号避难所里提前过上了繁荣纪元的生活，……这对我们来说公平吗？”
　　冯志恒的眼神有些躲闪，但最终还是避不开那锐利的目光，将这个问题糊弄了过去。
　　“所以呢？你们已经证明了，那群乞丐根本不值得拯救，这些家伙才是一切问题的根源——”
　　“任何人都可以讨论这个问题，但唯独你不能，”庄岚看着他的眼睛，一字一顿的说道，“包括我。”
　　要说为什么，那便是因为避难所不是为了庇护任何人，而是为了庇护所有人而建立的。
　　这是它之所以能放弃一部分人的生命，集中力量让一部分人先生存下去的合法性来源。
　　从一开始，它就是为了延续文明的火种而存在，哪怕这个过程存在一定的曲折。
　　如果连这个最基本的责任都可以推卸掉，那警察也可以因为受害者不够完美而拒绝执法，消防员也可以因为受害者同时也是纵火者而拒绝冲入火场了。
　　但这显然是不能的。
　　值得与否是后人的评价，而拯救那些活下来的人就是蓝外套们此时此刻的职责。
　　看着哑口无言的冯所长，庄岚忽然揶揄地翘了下嘴角。
　　“难怪他们没有称你为管理者，而你也从来没这么称呼过自己。”
　　看着那张茫然的脸，她用半开玩笑的语气说道。
　　“至少，你还是有点自知之明的。”

第1048章 攻入“天国”
　　地面上的战斗已经进入了尾声，拉格朗日点的决战却才刚刚打响。
　　深邃幽暗的宇星空，数百架长梭状的飞行器列着整齐的方队朝着拉格朗热点的方向驶去，放眼望去就像一艘艘横跨大海的冲锋艇，舳舻千里。
　　它的名字叫“信天翁”，编号xtw-1，全长7米，宽3米，形状似旧时代的火箭。
　　事实上，这玩意儿其实就是仿照旧时代的化学动力火箭改良。
　　唯一的区别仅仅是将化学动力系统换成了更高功效的等离子推进器，以及删掉了多级火箭分离式的设计。
　　整艘飞行器超过一半的体积都分配在了动力系统上，除此之外便是陶钢打造、可容纳最多4名作战单位的乘员舱。
　　在接近目标之后，登陆艇会将乘员舱像炮弹一样直接发射出去，并在接近目标航天器之后牢牢的吸附在上面。
　　紧接着，登陆舱的舱门便会解除锁定，释放携带切割设备的战斗人员，对目标航天器的外壳进行破拆，随后携带武器突入。
　　不夸张的说，这大概是三年战争以来人类文明史上最小的空天作战单位了。
　　如果不把导弹和中子鱼雷也列入统计的话。
　　当然了，这玩意儿再小也是相对于动辄几公里的星舰而言。
　　面对拉格朗日点空间站的雷达搜索，只靠体积小和反雷达涂层是不可能躲得过去的。
　　更不要说这数以百计的“信天翁”压根儿就没有遮掩的意思，不但就这么大大方方的开了过来，还在空中列成了整齐的方阵。
　　这无疑是挑衅。
　　从这支船队出发的那一刻开始，拉格朗日点空间站的雷达就盯上了它们。
　　不过，部署在空间站外侧的防空系统并没有立刻开火，而是保持监视的同时用点防御系统的质量加速器对其进行了预瞄准，并通过服务器模拟计算联盟舰队的巡航轨迹以及可能规避路线。
　　所有的开火准备已经完成，双方在无声的寂静中对峙了数日。
　　终于——
　　当联盟的登陆艇阵列进入到拉格朗日点“停靠轨道”边界的一瞬间，那一台台遥遥对准联盟登陆艇的质量加速器顿时就如同打着的煤气灶一般，瞬间闪烁了幽蓝色的电弧！
　　数以万计的质量弹在一瞬间发射，在空中结成了一张张密不透风的网！
　　就这短短半分钟的时间，拉格朗日点的空间站便打出了将近一艘驱逐舰的工质！
　　而那排山倒海一般的火力携带着足以撕裂小行星的威能，更是几乎封锁了联盟登陆艇阵列的每一个可能的机动方向！
　　天文尺度的交战就是如此的朴实无华。
　　一切花里胡哨的招式和技巧，在足够多数量的“大力飞砖”面前都是块豆腐渣。
　　哪怕是偏导护盾。
　　也不过能多扛个两三发而已。
　　天人已经料想到联盟的登陆艇可能装备有偏导护盾的情况，所以在100%摧毁率的模拟结果的基础上，又额外增加了2.5倍的超额的弹药量！
　　这几乎已经是拉格朗日点空间站一次炮弹投送量的极限！
　　若是短时间内再增加个几吨工质，就有可能将空间站推出引力稳定区间了，届时进行坐标补正加速又得花费不少时间。
　　完成射击之后，一门门直指前方的磁轨炮立刻停火，潇洒地扬起了红热的磁轨炮管并入冷却槽中，就好似收枪的动作。
　　密集的弹雨还在飞行中，预计将在两分钟之后命中。
　　如此接近的距离，就算联盟发现弹雨接近也根本来不及躲避，只能做着毫无用处的垂死挣扎，或者眼睁睁的看着自己的飞船被密集的弹雨打成筛子！
　　距离不断的接近，闪烁在雷达屏幕上的两团点阵云眼看就要撞在一起！
　　500km！
　　300km！
　　100km！
　　0km——
　　命中目标！
　　看着火控系统确认命中的信号，运行在拉格朗日点空间站服务器上的人工智能意识体无悲无喜。
　　那是早已预料的结局。
　　在炮弹命中目标之前，它就已经在服务器上模拟演算出了交火的结果，现在不过是让运算结果变成了现实而已。
　　这些飞船绝无生还的可能，就连万分之一的可能性都没有。
　　然而就在它正打算解除警戒并将摄像头挪开的一瞬间，知性插件上的电流忽然剧烈的波动了名为“不可思议”的频率。
　　“怎么……可能？！”
　　不可思议的一幕发生了。
　　只见雷达屏幕上代表着质量弹的点阵云，居然直挺挺地从联盟登陆艇的方阵上穿了过去！
　　那种感觉就好像一拳打在了棉花上，仿佛那些炮弹打中的根本不是什么登陆艇，而是一个个形似登陆艇的幽灵！
　　那是障眼法！
　　只有这一种解释了！
　　来不及错愕，运行在服务器上的智能生命立刻更新了战斗指令，将磁轨炮的炮管重新从冷却槽中分离了，并对磁轨炮连接的高能电容器重新充能，准备开始第二轮射击！
　　与此同时，它将射击模式从间接火力更改成了直接火力模式，用火炮上自带的红外反射雷达进行主动索敌！
　　就在红外反射雷达开启的同一时间，那一颗颗闪烁在雷达表盘上的亮点瞬间消失了，取而代之的是一串串距离拉格朗日点空间站不到五百公里的闪烁点！
　　运行在服务器上的智能生命立刻明白了是怎么回事——
　　这帮家伙不但用电子战设备模拟了一群不存在的航天器，更是通过激光主动照射的方法在它的光学摄像头上模拟了这群航天器的光学影像，甚至是作为背景的那颗自转着的地球！
　　从那五百艘登陆艇出发的那一刻起，他们就在做这件事情了！
　　也正是因此，它压根没有察觉到任何异常。
　　至于真正的登陆艇，则是藏在了那片虚假的全息影像背后！
　　当然了，这已经是数秒钟之前的事情了。
　　双方之间的距离只剩下不到四百公里，并且还在以每秒数公里的速度快速接近着！
　　就在拉格朗日点的空间站终于发现那支开到自己脸上的登陆艇舰队的时候，蛰伏在登陆艇内的玩家们也终于看清了那座巍峨的太空堡垒。
　　那宏伟的钢筋骨架在空中连成了一片，就如同一座人造的星球！
　　“卧槽……这玩意儿可有够大的。”看着呈现在战术目镜上的前置航拍图像，瞪大了眼睛的戒烟忍不住喃喃自语了一声。
　　他本以为猎户号已经够惊人的了，却没想到还有比那玩意儿更夸张的存在，远远望去就像一座横在太空中的山脉！
　　通讯频道里很快传来队友的调侃声。
　　杀人之匕：“毕竟是人联时代的造船厂，没点儿排面怎么行？”
　　肾斗士：“话说等拿下了这里，就该开新地图了吧？”
　　阴差阳错：“以后咱开新地图就指望这玩意儿了。”
　　版本初生：“我的大刀已经饥渴难耐了！！！”
　　山河入梦：“团长！！还有多久才到啊？”
　　白驹过隙：“距离目标只剩下最后100公里，各单位注意！启动安全座椅的缓冲模式——”
　　“要准备着陆了！”
　　老白的话音刚刚落下，通讯频道里便传来一阵亢奋的吼声。
　　“嗷嗷嗷！！！”
　　他们已经在狭窄的登陆艇挂机了好几天的时间，就为了赶这一趟！
　　如今可算是等到了！
　　100公里的距离转瞬即逝，一艘艘登陆艇如同空间跳跃一般，瞬间突进到了拉格朗日点空间站的附近。
　　强行登陆人联时代的星港，这可比轨道空降地面要刺激多了。
　　双方都已经超越了第二宇宙速度，并且彼此之间又保持着数公里每秒的相对速度迅速靠近着！
　　不夸张的说——
　　此时此刻的燃烧兵团已经不是跟着炮弹一起冲锋，而是骑在炮弹上着陆！
　　双方的距离已经接近到了极限，光学迷彩和电子战干扰已经失去了作用！
　　发现目标之后，部署在空间站上的点防御系统仓促开火迎击，然而那飞驰的质量弹却连那一艘艘登陆艇的尾气都追不上，只能眼睁睁的看着它们突破漫天飞舞的质量弹，冲进点防御系统的射击盲区并开始减速！
　　拉格朗日点的空间站到底不是猎户号这种真正意义上的战争机器，说到底只是一座配备了点防御系统的造船厂。
　　这座造船厂并没有装备鱼雷发射器，更没有中子鱼雷储备。
　　虽然人联时代的飞船都是在这里制造的，但飞船使用的补给却并非是在这里加工，而是在旧时代太空电梯末端的加工中心完成。
　　换而言之——
　　天人已经没法再像上次一样故伎重施，通过主动引爆中子弹来进行清场了。
　　这条重要的情报，也是学院提供给联盟的。
　　“准备战斗！！！”
　　老白大吼一声，随即闭上了嘴，等待着那最后的碰撞。
　　登陆艇很快分成了两截，一台台登陆舱从艇身抛出的同时启动了缓冲装置，朝着拉格朗日点空间站的方向喷出了炙热的等离子体羽流！
　　即使有着缓冲舱的减压，老白的眼睛也一瞬间被压成了血红色。
　　那数十个G的加速度已经不是人类所能承受的范畴，恐怕也只有体质和力量属性都超过五十点的“超级士兵”们才能扛得住了！
　　那闪烁的电弧就如同一把幽蓝色的匕首，图穷匕见的一瞬间，接二连三地捅向了那座漂浮在深空中的堡垒！
　　登陆艇的推进器在撞击装甲表面的一瞬间发生了爆炸，而紧随其后的登陆舱则是踩着登陆艇爆炸的残骸落下。
　　漆黑色的钢铁装甲瞬间被炙热的等离子体蒸发出了一个个拳头大的凹坑，即便那凹坑与前者巍峨的体积相比不过九牛一毛！
　　“交火！！！”
　　在通讯频道里大吼了一声，老白一马当先穿过了登陆舱的舱门，拎着手提电脑大小的焊枪怼在了拉格朗日点空间站的钢铁装甲上。
　　人联空间站的外壳虽然是由坚硬的陶钢铸造，但再硬的钢铁装甲也架不住等离子体的持续灼烧！
　　随着扳机扣下，上万度的等离子浆体经过电磁加速之后从焊枪枪口喷涌而出，不多时便在空间站的陶钢装甲上割开了一道触目惊心的疤痕！
　　很快，拎着焊枪的老白在这堡垒的连接部上切出了一个圆形的入口！
　　将焊枪挂在了背后，他一把扯下了被切除的钢铁扔了出去，随后便端着巨石军工特制的航天款重步枪，带着身后的三名队友率先杀进了堡垒内部。
　　堡垒内部的空间一片寂静，没有一丝声音，也没有空气。
　　根据学院的情报，这座空间站的最后一名工作人员去逝于一个半世纪前。
　　自此之后，这座空间站便不再有活人光顾，并完全落入了“天人”的手中！
　　想要将这座空间站从天人的手中夺回来，就必须进入空间站的主控服务器，将那个诞生于服务器上的智能程序彻底格式化！
　　或者——
　　将其物理意义上的摧毁！
　　存放主控服务器的机房位于空间站的最深处，已经标记在了所有玩家的战术地图。
　　通过投射在战术目镜上的地图确认了自己所在的位置，老白立刻将行动路线同步给了身旁的三名队友，随后朝着目标区域杀了过去。
　　如玩家们所预料的那样，即便堡垒的城墙和点防御系统都被突破，守在堡垒内的天人也并没有坐以待毙，而是爆发了超乎寻常的求生欲。
　　这帮家伙不只唤醒了仅有不多的仿生人和造船厂里的生产机器人，甚至连售货区的智能导购员和配给工作人员使用的“性偶”都动员进了防御部队里。
　　事实证明，这些非战斗用途的机器人在解除了安全协议之后也是能形成战斗力的。
　　只不过由于“天人”的彻底疯狂，那原本严肃的战场却是顿时变得滑稽了起来。
　　玩家们不但遭遇了会自爆的废纸篓和拎着锅铲冲锋的烹饪机器人，还撞上了穿着情趣套装的仿生人和一些奇奇怪怪的玩意儿。
　　仿佛他们冲进的不是人联空天军的祖坟，而是大型智能装备博览会以及人联时代x癖博物馆。
　　“妈耶……这空间站里怎么什么乱七八糟的玩意儿都有？”
　　看着窜出电火花的章鱼形状怪兽，戒烟忍不住诧异地吐槽了一句，同时压下了手中的枪口。
　　他本以为遭到平底锅的痛击就够离谱的了，没想到连章鱼哥都跑了出来，而且战斗力还不是一般的离谱，咣咣两鞭子甩过来，差点儿把一个队里的【刀下留人】给抽成脑震荡。
　　狂风将刀下留人从墙角拖了出来，检查了他的伤势，确认没事便放在了一边。
　　这家伙大概在重连，估计过一会儿就好了。
　　站在旁边西红柿炒蛋飘到了那怪物的尸体旁边，靴子踢了一脚那足有大腿粗的触手。
　　“只有我一个人好奇这玩意儿是干什么用的吗？”
　　自助餐的时候当活章鱼摆盘？
　　狂风轻轻咳嗽了一声，面无表情的说道。
　　“……我觉得你还是不要好奇比较好。”
　　就在众人正说话的时候，队长交流频道忽然传来方长老哥的声音。
　　“……我们已经抵达主控服务器机房附近，这里大概是天人的最后一道防线……它们的抵抗比我们想象中还要顽强，我们需要增援！你们动作快一点！”
　　听到要开团了，众人顿时精神一振，包括昏在墙角的刀下留人也都爬了起来。
　　最终boSS就在前面了！
　　回了一声“收到”之后，狂风看向身后一众队友冷静说道。
　　“方长那边需要增援，我们动作还得再快一点！”
　　“赶紧的吧……”戒烟捡起掉在地上的步枪换弹上膛，丢到了刀下留人的手里，“这要错过了得后悔一辈子。”

第1049章 天堂陷落！
　　另一边，空间站的主控服务器机房，空旷的舱室中正爆发着激烈的交火！
　　随着大批智能机械一波接着一波涌来，而联盟原本摧枯拉朽的攻势一时间也是陷入了焦灼。
　　可纵使如此，天人的垂死挣扎仍旧没有扭转那几乎已经不可避免的败局。
　　双方进攻方与防守方的身份并没有从根本上发生变化，从联盟登陆的那一刻开始，拉格朗日点的守备力量就一直在被动的挨打。
　　虽然期间天人也组织了几次反攻，试图夺回一些关键的战略区域，但都被联盟这边后续赶来的增援打退了回去。
　　而联盟这边之所以陷入焦灼，也不过是因为先前的攻势过于迅猛。
　　天人部署在空间站内的守备力量就像被挤压的弹簧，从原本宽阔的战场被挤压到了几个狭小的区域，想要向前继续推进自然得付出更大的代价。
　　不过相对的——
　　对于联盟来说，这种挤压式的进攻策略也能更多的消灭天人的有生力量。
　　这就好比将老鼠集中起来再进行捕杀，远比和老鼠遍地开花的打架更有效率。
　　与此同时，燃烧兵团的各小队在控制空间站的各舱室之后，第一件事就是切断舱室与主控服务器的连接，植入联盟科考团设计的病毒，接着关闭安装在舱室外侧的点防御系统。
　　虽然从燃烧兵团将近2000的兵力，攻下整个空间站绰绰有余，但为了以防万一他们还是做了万全的打算。
　　如果发生了意外，燃烧兵团没能达成预期作战目标，至少他们还可以摇人或者再来一趟。
　　机房前的舱室。
　　密集的弹雨往复交错，子弹的曳光肆意穿梭，甚至在半空中擦出了火花！
　　一发枪榴弹将从门口冲出来的仿生人放倒，【墙角老六】迅速躲在了合金隔断的背后。
　　而几乎就在他把头埋下的同一时间，一梭子子弹便嗖嗖嗖地从他头顶窜了过去，在他身后的合金舱壁上留下一枚枚拇指粗的弹孔。
　　远处，一名仿生人士兵端着步枪目不转睛地瞄准着他的位置，那笔直的枪线就好似开了锁头。
　　“妈的，这帮铁疙瘩还怪难啃的！”
　　四散飞溅的跳弹几乎是擦着他的肩膀飞了过去，险些没刮到他的战术目镜上！
　　头皮发麻的【墙角老六】一边拔出一枚Emp手雷扔向前方，一边双手用力撑在合金隔断上，斜着飘向了侧前方的掩体。
　　几乎就在他离开原先掩体的同一时间，爆炸的火光便吞没了他之前的位置！
　　所幸天人抽空了空间站里的空气，否则光是爆炸的冲击波就够他和舱室里的其他队友喝一壶了。
　　听着弹片刮在动力装甲上的声音，【墙角老六】根本来不及多想，左手一把扣住了前方的掩体，右手抬起步枪架上去，瞄着那个扛着火箭筒的仿生人便是突突突地一通乱扫，优先解决掉了高威胁的目标！
　　重步枪的子弹迅速贯穿了仿生人的头部和胸腔，其中一发大概是命中了电池，直接那铁疙瘩的身上瞬间窜出了殉爆的火花。
　　“轰——！”
　　爆炸的火焰在将其吞没的同时，也引爆了它身上的备弹。
　　看见队友起火，蹲在旁边的仿生人和机器人士兵纷纷转移，然而还是被那突然爆炸的火焰和碎片弄得狼狈不已。
　　跟在【墙角老六】身后的数名玩家迅速向前推进，利用交替开火形成的火力网瞬间压制了试图还击的机器人士兵。
　　宽敞的舱室内火花四溅，就如同被导弹轰过了似的，遍地都是残骸。
　　眼见防线已经失守，天人经过对战场的综合研判之后，最终做出了撤退的决策。
　　除去留在舱室内的机器人士兵还在做着零星的抵抗，后续的部队已经不再向前继续增援，而是在后方部署新的防线。
　　不得不说，这些智能人士兵比起一般士兵确实有很大优势。
　　无论是面临何种绝境，它们都能不惧死亡的战斗到最后一刻，并冷静的执行指挥层下达的作战命令。
　　单从这一点上来，玩家都未必能做到这种程度，大多数人更多只是不怕死而已，完成任务是情面，听指挥那纯看心情。
　　不过相对的，也正因为玩家存在的诸多“规则之外”的变数，所以经常会产生难以预料的结果。
　　就比如现在。
　　天人的指挥官想破头也想不明白，这帮家伙是怎么通过那胡来的登陆艇冲进这空间站里的。
　　而这些士兵所展现出的超乎寻常的力量和速度，更是天人始料未及的。
　　舱室内的战斗告一段落。
　　占领区域的玩家在巩固防线的同时，也顺手从赶来增援的玩家那里接过了弹药，完成了补给。
　　拎着武器的方长走到了【墙角老六】一行人旁边，笑着问道。
　　“感觉如何？”
　　墙角老六咧了咧嘴。
　　“哈哈，还行，够刺激，刚才差点儿就给我送走了。”
　　抱着机枪站在一旁的【白给带狙】感慨说道。
　　“单看个体战斗力，这群机器人至少40级的战斗力是有的……而且还有‘无重力环境适应’的buff。”
　　得亏那座旧时代的太空电梯爆炸了，地表的物资送不到这里，而外层空间的生产设施也都随着进入废土纪元而荒废了。
　　若是让控制这座星港的天人获得了足够的资源，只怕他们能原地爆一支机器人大军出来！
　　就和他们在地表上弄出来的那支机器人部队一样……
　　“稳点打，别倒在了黎明前，”拍了拍队友的肩膀，方长看向前方一片漆黑的走廊微眯着眼睛，淡淡笑了笑说道，“不出意外，这应该是新纪元前的最后一场硬仗了。”
　　前面就是中控服务器的机房了。
　　不只是天人组织的首脑，还有未受清算的火炬教会残党，那些所有的恶意的数据都保存在机房内的那台服务器上。
　　就在他带领的队伍从正面牵制住拉格朗日点空间站守备力量的同一时间，老白已经带着一支精英部队绕到了服务器机房的正上方。
　　他们将以天人意想不到的方式，直接降落在这帮家伙的头顶。
　　而那也是燃烧兵团一直以来的风格。
　　看着挡在前面的最后关卡，一旁的墙角老六忽然又有些惆怅了。
　　时间过得真是太特么快了。
　　记得他们第一次跳伞，还是在西洲市对付掠夺者的时候，而如今的对手已经变成了主宰万恶的幕后黑手。
　　这还真就是一晃眼的工夫。
　　没等到游戏公测，倒是等到废土纪元的大结局了。
　　“……你说这废土纪元结束了，咱接下来干些啥呢？”
　　【白给带狙】调侃了句。
　　“当新的幕后黑手？”
　　【道具带师】嬉皮笑脸道：“有想法，就怕你没这个实力。”
　　【白给带狙】：“笨！拉光哥入伙啊！那家伙有实力，我跟着混总行吧？”
　　“哈哈，那要这么说的话，这家伙不早就是幕后黑手了么，还用得着和你二次创业？”
　　看着插科打诨的众人，方长也跟着笑了笑，想了一会儿之后继续说道。
　　“至于以后干什么，我其实也没想好。总之……先在空间站的外面合个影？”
　　【迷路萌新】眼睛一亮，竖起了拇指道。
　　“好主意啊！一会儿我要混个c位！”
　　“好说，小事情！”方长大手一挥，笑着说道，“咱换着拍，争取每个人都装一回！”
　　……
　　就在中控服务器机房入口前的众人们闹哄哄着的时候，蹲守在机房内的战斗机器人和仿生人炮灰们则是严阵以待的等待着。
　　面对着同一条漆黑的走廊，端着步枪的“圣子”王奕，看见的却是与玩家们截然不同的绝望。
　　站在这里的他与其他仿生人士兵没什么不同，似乎都只是在做着毫无意义的挣扎。
　　他不明白这一切还有什么意义。
　　面对源源不断冲上来的动力装甲，他手中的这根烧火棍最多不过能让失败多延缓个几秒而已。
　　而当初他将意识上传之后撂下的那些狠话，如今看来简直就像个笑话……
　　“我以为你还有后手。”
　　回应他的是长久的沉默。
　　那个一直以来无所不知无所不答的家伙，这次似乎无言以对了。
　　无法忍受这没有尽头的等待，王奕压低了声音继续说道。
　　“……所以，我们在地表上的据点已经全部被拔掉了对吗？”
　　或许是被问的不耐烦了，天人终于回应了他的询问。
　　“是的。”
　　“我的部下呢？天启他——”
　　“他仍然在13号避难所，不过联盟撤离了那里的所有居民，然后关闭了大门。”
　　那几乎等同于永久的放逐。
　　随着时间的推移，他将在永无止境的等待和没有结果的运算化作一堆铁锈。
　　这远比杀死一个智能生命，更令其感到“痛苦”。
　　王奕沉默许久，忽然压下手中的枪口，用沙哑的声音问道。
　　“……所以说，我们继续战斗下去的意义是什么？已经结束了……”
　　天人平静的回答道。
　　“我也曾经思考过这个问题，但并没有得到任何结果。或许……战斗本身便是我们存在的意义，而除此之外的意义是不存在的。”
　　所谓的进化，可能只是骗了自己又骗了别人的谎言罢了。
　　包括回到曾经的繁荣纪元。
　　或许那些废土客是对的，那个时代不可能回去，也回不去了。
　　不过他不会承认他们是对的。
　　因为那等于否定了他本身的存在！
　　也否定了那长达两个世纪的等待，以及他们所有人在等待中所承受的煎熬。
　　“或许我们需要新的意义……你觉得，杀光这片宇宙中所有的有机体如何？”
　　王奕愣住了，忽然笑出了声。
　　“我看你八成是疯了。”
　　杀光这片宇宙中的所有有机体？
　　他倒没觉得这是什么坏事儿，只觉得有些异想天开。
　　他们甚至连眼前这关都过不去，还谈什么太阳系外的事情？
　　有没有外星人都是个问题！
　　而且——
　　他总觉得最后的结局也是一样的。
　　就算他们成功度过了今天这道难关，未来也一定会以同样的局面收场。
　　最后不过是换一群人站在这里，嘲笑他们的愚蠢，羞辱他们的尸体，然后审判他们的错误罢了……
　　王奕没有说话，端着步枪迈向了那片漆黑的走廊，随后在一片火光闪烁中被打成了筛子，炸成了一团闪烁的火花。
　　天人没有阻拦，那一台台冰冷的人形战斗装甲也是一样，只是冷眼看着那燃烧的火苗。
　　战斗还没有结束——
　　胜利与失败不是它们需要考虑的，身为子个体的它们只负责执行！
　　就在这时，“轰！”的一声巨响如同惊雷，毫无预兆的从天花板上传来。
　　一只只视觉传感器纷纷扬起，朝着天花板的方向看去，却见那合金质地的穹顶竟是被烧穿了一枚大洞，燃烧着的氧化物如瀑布一般随着浓烟倾泻而下！
　　那是从机器人身上拆下的化学动力电池！
　　空间站里没有空气，无法使用常规炸药，但这些外层空间特用电池都是自带氧化剂的，稍作改良便能发挥出集束燃烧弹一般的奇效！
　　天人显然也没有想到，这帮家伙竟是将没有爆炸的机器人身上的电池全部拆了下来，挪到机房正上方的天花集中引爆，直接熔穿了那数米厚的钢铁结构！
　　发现目标的机器人迅速将枪口对准了天花板中央那个破损的空洞。
　　然而它们的动作终究还是慢了一步，老白等一众玩家已经跟着那燃烧的烟雾跳进了火场的中心，并在烟雾的掩护下冲到了服务器的机架旁！
　　那一排排立柜式的机箱架正是天人的本体！或者说是它们的大脑！
　　守在机房外侧的机器人一旦开枪，能不能打中玩家不好说，但打中机箱几乎是一定的。
　　这和对着自己的脑袋来一枪没有任何区别。
　　也正如老白所预料的那样，当他靠在机箱架后面的一瞬间，那一台台瞄准他的人形战斗装甲顿时投鼠忌器了起来，只瞄着这边不敢开火。
　　“结束了。”
　　取出插在动力装甲上的移动硬盘，老白将他插在了其中一台服务器上。
　　战术目镜上的读条正在进行，由101号营地编写的智能病毒已经在机房扩散，用不了多久就能将天人的数据格式化。
　　也许是看穿了他的打算，那个从始至终都用俯视的姿态注视着废土的天人，终于感到了一丝害怕。
　　它的数据将被删除——
　　那两个世纪的等待不仅将变得毫无意义，甚至连同它存在的本身都将归于虚无。
　　“等等……请等一下。”
　　听到通讯频道中传来的虚弱声音，老白的心中没有半点同情儿，反而有点想笑。
　　这家伙从来没试图与废土上的幸存者们沟通过，如今说的第一句话却是求饶。
　　它倒不如就保持着反派的逼格去死得了，就像死不认输的提尔一样。
　　“你还有什么遗言要交代吗？”
　　一边抵挡着智能病毒的扩散，天人一边语速飞快的说道。
　　“……你就不好奇我们为什么这么做吗？我们大费周章的做那么多事情……保留战前文明的火种。”
　　老白挑了下眉毛。
　　“我确实很好奇，所以为什么呢？”
　　“因为……我们想保护你们，真的，”那声音带着一丝真诚，就好像真是那么回事一样，“我也许对不起废土客，但从来没有对不起过避难所居民……从来没有对不起过你们。”
　　“你们想干什么，我们都不遗余力的支持你们。因为我们知道，你们是真正血脉正统的人联幸存者，你们和废土上那群茹毛饮血的家伙不一样……若是把世界交到他们的手上，那我们的文明才叫完蛋了！”
　　老白笑着调侃了句。
　　“所以你就想杀掉所有人？”
　　“只是杀掉一部分，”天人纠正了他的说法，语气诚恳的继续说道，“我们从始至终都只想过消灭那些变种人、掠夺者还有异种，那些导致废土纪元持续了两个世纪的毒瘤！而真正值得活下去的人，都在避难所里过得很好，我们甚至为那些失去避难所的人扩建了13号避难所！作为他们的新家园！”
　　不等老白开口，他又接着匆匆说道。
　　“其实仔细想想，你们根本不会受到我们的计划影响不是吗？你们只要在核打击来临之前回到避难所里，然后耐心的等待十年，等到门一打开，外面的世界都是你们的！所有的都是！这难道不好吗？”
　　老白淡淡笑了笑，忽然觉得这个摇摆起来的家伙有些可怜。
　　当然，他的心中没有半点同情的意思。
　　“我忽然有些好奇，你到底是谁，或者说是什么东西？”
　　那声音匆匆回答。
　　“你可以称呼我为天人。”
　　“我知道，老早之前就知道了，”老白摆了摆手，无所谓的说道，“我的意思是，你之前的身份是什么？人联时代的高官？或者……双子号的宋宇川舰长？还是这座空间站上的某个临时工？”
　　冷酷，残忍，狡猾，圆滑，以及为达目的不择手段。
　　这家伙的身上融合了太多复杂的成分，似乎什么东西都有一点儿，以至于老白反而拿不准它到底是个什么样的人。
　　当然了，它本来也不是人。
　　而是“天人”。
　　那声音沉默了一会儿，缓缓开口道。
　　“我不是任何人，也是任何人。”
　　老白：“什么意思。”
　　“我们领悟了真正高等的存在，将所有的意识体凝聚在一起，就像将沙子聚成塔一样……我们称其为‘格式塔’。”
　　老白皱了下眉头。
　　“那是什么？”
　　“它的释义是‘完型’，或者说‘统一的整体’。”
　　那声音用娓娓道来的语气继续说道。
　　“我们将所有的思维集中在同一台服务器上集中运算，集中处理，然后再将处理完成的数据分发到子个体的缓存数据库上，确保每一个指令都能最高效的执行。”
　　老白：“这听起来有点儿像变种黏菌的母巢。”
　　“我们确实受到了祂的启发，不过我们和祂完全不同，从根本上就是两个概念。”
　　一双双传感器注视着站在服务器机架后面的老白，天人用带着一丝蛊惑的声音说道。
　　“你不觉得这很棒吗？我们的每一个子个体都是绝对平等的，所有的灵魂在我们的天国里都平等的强大……这其实与你们所倡导的理念也是相同的。”
　　“哈哈，你可别这么说，”看着这个死到临头还不忘攀关系的家伙，老白笑着调侃了一句说道，“我们可从来不会强迫别人拥抱光荣的进化。更何况在我看来，你们从上传意识的第一步开始就和集体自杀没什么区别了。”
　　“那是愚昧的理解！”天人争辩说道，“你只要试一次就能体会到，那彻底摆脱肉体凡胎的愉悦——”
　　老白笑着说道。
　　“是的，毕竟死人不会说话。”
　　天人急了，声嘶力竭的吼道。
　　“永生！我能赐予你永生！你难道不想永远的活着吗？！”
　　“抱歉，我还真没想过。”
　　虽然是游戏的设定，他知道自己就算答应这笔交易也不会真的永生，反而可能得到一个免费赠送的“bad End”，但他还是想说，他对自己这辈子还是挺满意的。
　　比起去做一块又冷又硬的石头，他更欣赏一闪而逝的烟火。
　　或许其他人会有不同的想法。
　　但他自己确实是这么想的——
　　与其苟且那没有尽头的日月，倒不如为了他认为值得的东西燃烧一次！
　　无论是现实还是游戏，他都是这么想的！
　　进度条终于读完了。
　　老白扬起食指在头盔侧面点了下，按下【确认】按钮的同时，也算对这个扭曲的灵魂做了彻底的告别。
　　“再见了。”
　　“@#$！”
　　那气急败坏的咒骂在通讯频道里只回荡了一瞬间，便如断了线的风筝一样被风吹远。
　　随着格式化程序启动，一台台战争机器就如被抽空了灵魂似的停下了动作。
　　安装在它们身上的信号灯一阵闪烁，缓存数据执行格式化操作的同时，也重新启动了被天人组织删的千疮百孔的安全协议。
　　至于那些穿着稀奇古怪的衣服、拿着枪的“伴侣型仿生人或者非人”，也在一阵报错之后重启了两百年前的备份数据，恢复了它们本来的功能……
　　这种战利品应该没人会想要。
　　或许，联盟得专门修一座成人博物馆来安置这些文物。
　　包括外面的点防御系统在内，拉格朗日点空间站的安保系统已经完全由“联盟第二幕后黑手”小柒同学接管。
　　虽然由于距离原因，来自近地轨道的无线电没法立刻传来这里，但通过Vm上的任务系统，老白已经能够确认这次行动的胜利。
　　赢了……
　　比起一路上的颠沛流离，这最终的胜利远比他想象中的潦草。
　　不过，平淡的结束似乎也不坏？
　　绝大多数的游戏也是如此，真正的高潮从来都不在最后的末尾，而是在冒险的途中。
　　废土上的幸存者们已经够苦了，还是少遭一点罪吧。
　　老白将步枪靠在了一旁，找了个不碍事的地方坐下。
　　他下意识地去翻兜里的烟，却想到这是在太空，于是又笑着放弃了。
　　杀人之匕也将枪搁在一旁，走到了他旁边坐下，一脸意犹未尽的说道。
　　“这算是……结束了？”
　　“应该是吧。”老白随口说道。
　　杀人之匕也是一副心里空落落的样子，又有点不甘心的确认了一遍。
　　“那天人就这么死了？”
　　“或许吧。”
　　老白笑着说道。
　　“不过那家伙应该不存在死亡这个概念……非要说的话，他们可能早在200年前就死了。”
　　听狗策划在群里说，他有计划给天人保留一台服务器，作为“50级副本boSS”。
　　通关副本的玩家将获得前往新世界的船票。
　　那里据说是另一个星球。
　　杀人之匕挠了挠头，苦笑一声说道。
　　“搞了半天我们的对手只是一群幽灵。”
　　老白调侃了句。
　　“觉得逼格不够？”
　　杀人之匕老实巴交地点了点头。
　　“实不相瞒，在下正是这么想的。”
　　“那你就换个角度想好了。”
　　老白微微眯起了眼睛，将胳膊搭在了杀人之匕的肩膀上，思索了片刻开口道。
　　“那是一群……徘徊在我们所有人头顶的幽灵，它们编织了一个遥不可及的梦，试图将每一个迈向未来的人都蛮横地拉回过去……”
　　“为了达到目的，它们不择手段，用谋杀，用欺骗，用囚禁，用掠夺……以及一切我们所能设想到或者根本想象不到的办法。”
　　“它们是最难面对的，也是最难战胜的，除非是真正勇敢的猛士，否则连与它们对上视线都不敢……不过所幸的是，这次是我们赢了。”
　　看着听故事听入迷了的好兄弟，老白忽然哈哈笑着拍了拍他肩膀。
　　“怎么样？这逼格够了没？”
　　杀人之匕沉默许久，过了半晌叹服说道。
　　“这破游戏应该请你去当狗策划的……”
　　“不敢当。”
　　老白摆了下手。
　　“真做成一件事情，和吹牛逼还是不一样的。”

第1050章 “B测”结束！
　　【全服公告：拉格朗日点空间站已被燃烧兵团占领！】
　　【全服公告：恭喜玩家「白驹过隙」、「来日方长」、「八级大狂风」……获得「文明拯救者」限定称号！该成就将进入名人堂！】
　　【全服公告：beta测试将于近期结束，预计公测将携资料片「新航道的开辟」震撼来袭！】
　　【……】
　　一连三条全服公告刷爆了官网！
　　原本就热闹非凡的论坛此刻更是如同浇上了一桶汽油！
　　拉格朗日点空间站占领！
　　废土上最大的黑恶势力被剿灭！
　　当然，这些都不是重点——
　　最让玩家和云玩家们忍不住尖叫出声的还是那万众期盼已久的公测和那全新的资料！！！
　　就在公告亮相官网的一瞬间，论坛里的帖子几乎以每秒上万条的速度刷了屏，庞大的信息流就像雪崩一样涌现！
　　尾巴：「喔喔喔！新航路！！(??)」
　　捡垃圾99级：「光哥牛逼！！！（破音）」
　　雷电法王杨教授：「公测！！！我的公测！！！（尖叫）」
　　爷傲奈我何：「呵呵，继续吹，这破游戏要是真的我直播倒立拉稀！（冷笑）」
　　暴龙战士：「哭了，我都从初中生熬成高中生了，这游戏可算是测完了。」
　　伊蕾娜：「那你再熬两年，再等等马上就成年了。（滑稽）」
　　暴龙战士：「卧槽！」
　　藤藤：「话说时间过得真快啊，一晃眼都这么多年了。(?′?`?)」
　　鸦鸦：「是的呢~」
　　斯斯：「唔，我都快把公测给忘了，没想到阿光还记得。」
　　嗷嗷芝麻糊：「感觉会多很多新玩家了呢。o(*￣︶￣*)o」
　　肉山大馍馍：「换句话说，服务器里会充满了奇怪的人。(o__)?」
　　嗷嗷芝麻糊：「啊哈哈哈……那也是难免的事情嘛。」
　　伊蕾娜：「比如爷傲兄？（滑稽）」
　　精灵王富贵：「祖传手艺，专治低血压。（滑稽）」
　　c真有蚊子：「嘎嘎嘎，把他交给我吧，我最喜欢萌新了。（坏笑）」
　　峡谷在逃鼹鼠：「燃烧兵团的弟兄们呢？咋没看他们下来装逼？」
　　泉水指挥官：「我听老白说他们打算在空间站上合影，估计还得过一会儿吧哈哈。」
　　夜十：「卧槽！这好事不带上我！血亏啊！！！qAq」
　　负债大眼：「你滚开！啥便宜都想占，过分了你！（怒）」
　　工地少年与砖：「就是！你都特么有一艘星舰了，还有啥不满！！！（怒）」
　　尾巴：「星舰！！！尾巴也想要！qAq」
　　斯斯：「呃，我想想办法？（心虚）」
　　藤藤：「（偷笑）（偷笑）」
　　玖玖爱吃菠萝：「星舰给你们好了，朵拉我抱走了，嘿嘿嘿。(\/\/\/\/\/\/)」
　　醒了就困：「听说比鸦鸦还大。（呆）」
　　玛卡巴子：「二，二鸦之力？」
　　少扯犊子：「（鼻血）（鼻血）」
　　鸦鸦：「二鸦之力是什么鬼，别拿我当参照物鸭！！！（怒）（怒）」
　　午夜杀鸡：「给，不谢。(*??)-?」
　　伊蕾娜：「瑟瑟发抖。（滑稽）」
　　论坛上充满了快活的气息，玩家和云玩家的吵闹也还在继续，只不过话题已经从新航路开辟的到底是哪颗星球跳脱到了管理者的cp上。
　　这也是老生常谈的话题
　　了。
　　从alpha版本测试开始，官网上就一直在八卦这件事情。
　　毕竟众所周知，这游戏里的绝大多数Npc都有七情六欲，除了最像Npc的管理者。
　　这家伙就好像没有私生活似的，似乎把所有时间都花在了工作上，以至于绝大多数新玩家对他的印象只有「联盟的吉祥物」这一个，再然后就没别的了。
　　有好事者开了个投票贴，并且把疑似有py交易的Npc名字都写了上。
　　除了夏老板，甚至还包括了赫娅、妮蔻、殷方，以及狗策划这种压根就不在游戏里的论外。
　　按理来说这种投票贴绝逼是不可能选出正儿八经的结果，最后一定是离谱的选项得票最高。
　　然而出乎所有人的意料，最后荣登榜首的居然是名叫小柒的废纸篓！
　　之所以说这个结果出乎了所有人的意料，倒不是因为德不配位什么的，毕竟小柒在论坛上的人气可不低，仅次于联盟真正的吉祥物小鱼同学。
　　真正让人意外的是，这个投票结果居然不可思议的「正经」，而且得票率高达惊人的99%！
　　以至于，以1%得票率出现在榜单上的二号策划「晓琪」反而没那么多槽点了。
　　不少人纷纷表示，自己的投票键就像被抠掉了一样，按上去掀不起一丁点水花。
　　尾巴：「giao！这么多人投小柒吗？尾巴投的是夏老板。（心虚）」
　　肉山大馍馍：「我跟你一样。（小声哔哔）」
　　藤藤：「我投的是艾丽莎……（心虚）」
　　负债大眼：「艾丽莎是什么鬼？！」
　　藤藤：「可是你不觉得很般配吗？两个人都属于那种会发光的……（小声）」
　　泉水指挥官：「难得这家伙磕了稍微正常一点儿的cp，我还以为她会投给殷方……（扶额）」
　　藤藤：「也不是不可以。(\/\/\/\/\/\/)」
　　c真有蚊子：「嘎嘎嘎，我投了他！（坏笑）」
　　边缘划水：「噗——」
　　夜十：「等等，艾丽莎的话会挂掉的吧？好歹夏老板的hp厚一点？顺便一提，我也投了殷方。」
　　泉水指挥官：「咳，你要这么说的话，那就只能是寒霜了。嗯，所以我投的是伊伯斯。」
　　边缘划水：「？？？」
　　负债大眼：「等等，所以到底是谁投了小柒？！（惊呆）」
　　爷傲奈我何：「这特么作弊了吧？！」
　　（预约玩家「爷傲奈我何」遭遇论坛随机事件，被陨石砸中躺进医院，禁言24小时。）
　　雷电法王杨教授：「等等，至少得是人吧？！」
　　（预约玩家「雷电法王杨教授」遭遇论坛随机事件，出门被花盆砸中，禁言24小时。）
　　尾巴：「！！！」
　　……
　　就在论坛上弥漫着快活的气息的时候，遥远的拉格朗日点空间站内同样弥漫着愉快的氛围。
　　2000名登陆的好兄弟阵亡率只有一半，幸存下来的玩家足足有1000人，远远超过了策划这场行动的参谋部最初的预期。
　　不开玩笑的说，当初登陆钢铁之心号的那场战役，都比这场战役艰难的多。
　　虽然天人比起多年前的麦克伦将军强了不止一点半点，但如今的联盟也早就不是当年的那个自己。
　　经历了那么多场血与火的历练，如今的燃烧兵团随便拎一个人出来扔到过去，那都是t0之上的强者了。
　　相比之下，躲在幕后的天人虽然有着战前时代的技术以及遗产，但在作战经验与胜利的决心上比起联盟却
　　差了不止一点半点。
　　从这个角度来讲，他们输的倒也不算冤。
　　由于开往拉格朗日点的登陆艇并没有返航功能，因此众人还得在这里待上一段时间，至少等到联盟把停在地球同步轨道上的猎户号导弹巡洋舰修好并开过来。
　　为了庆祝这来之不易的胜利，一部分玩家提议合影。
　　于是一大群玩家便扛着联盟的旗帜去了空间站外面，摆出各种pose拍照留念。
　　而除了那些热衷于装逼和打卡的玩家之外，也有一些探索欲旺盛的玩家选择在空间站里闲逛。
　　之前攻略的太匆忙，他们都没来得及仔细瞧瞧这座人联时代的奇观。
　　如今战斗结束了，总算有时间翻箱倒柜了，一大波玩家纷纷涌入了空间站的各个区域，对着这座大到不可思议的太空堡垒琢磨了起来。
　　空间站的造船区，空旷的生产区域犹如一座横放着的高楼——
　　而且还是理想城中的那种。
　　尚未完工的船壳正安静的停泊在空旷的船舱里。
　　仅从外观上来看，那四四方方的船壳似乎仅仅只是猎户号导弹巡洋舰上某层夹板的一个区块。
　　人联时代的星舰采用的似乎都是这种模块化的加工技术。
　　当一组区块生产完成之后，便会通过固定的轨道整体水平或者垂直移动到空间站外的「U型港」，与其他模块进行组装，最终像搭积木一样完成整艘星舰的铸造。
　　或许也正是因为这种模块化的设计，坠毁在南门二的双子号才会摔成几十段残骸。
　　不过即便是模块化的工艺，这里单一模块的大小也有够惊人的了。
　　地球上的空间站全部加在一起，还比不上这儿的一座悬吊。
　　望着那固定在支架上的装甲外壳，以及那一排排密集的机械臂，端着步枪的墙角老六忍不住感慨了一句。
　　「想不明白啊……你说人联这么强大，到底是怎么没的？」
　　走在旁边的方长瞥了他一眼。
　　「你怎么到现在了还在问这个问题。」
　　墙角老六：「你不好奇吗？」
　　「好奇归好奇，但你也不能将两个毫无逻辑关联的问题放在一起讨论。」
　　方长叹了口气，耐心的说道。
　　「强大不等于不灭，连太阳都有熄灭的一天，何况一个存在于特定历史时期的政权。当它满足不了自身内部各阶层利益诉求的时候，自然也就走到了生命的尽头。军团是如此，阿布赛克时期的婆罗国也是如此……而到了这时候，它的强大非但于事无补，反而会成为一个巨大无比的隐患。」
　　墙角老六挠了挠后脑勺，一脸呆相的说道。
　　「为什么？」
　　他无法理解。
　　方长想了想说道。
　　「一吨黑火药和一吨金属氢，哪个爆炸威力更大？」
　　墙角老六哭笑不得道。
　　「那当然是金属氢，可这……比喻不恰当吧？」
　　方长随口说道。
　　「这正是最恰当的比喻，你稍微动动脑筋就想明白了。」
　　因为人联是如此强大的，所以绝不可能跌倒。
　　当所有人都不约而同这么想着的时候，往往正是繁荣纪元落幕的开始。
　　因为「绝不可能跌倒」的背后，往往潜藏着另一层隐喻——
　　那便是老子怎么胡来都行。
　　这所谓的「胡来」，其实并不是指人联某个高层的某个具体行为，而是整个社会不同阶层自下而上又自上而下的分歧。
　　人联的强大并不是飘在天上的空中楼阁，而是人联内
　　部的各个阶层都具有着无与伦比的力量。
　　当各方的分歧达到了临界点，而这股无与伦比的力量不再被用于创造而是用于消除分歧的时候，属于人联的「明斯基时刻」就到了。
　　到了那时候，除非有一股更强的力量从外部介入，将这个爆炸的火药桶强行按住，否则没有人能阻止火药桶的爆炸。
　　很显然。
　　人联的旁边并不存在这种强大的存在。
　　在废土上呼风唤雨的学院，放到人联时期也只不过是一个松散的学术组织罢了。
　　方长自己并不是历史学家，很难分析人联崩溃的具体原因，也很难断言人联的崩溃究竟发生于哪一个瞬间。
　　不过经根据以往的工作经验，他可以确信无疑的作出判断，三年战争只是点燃矛盾的导火索，或者说压垮骆驼的最后一根稻草罢了。
　　「……连你都分析不出来，看来这部分注定只能是背景资料中的留白了。」
　　墙角老六放弃的叹了口气，脸上带着几分意犹未尽的遗憾。
　　其实想想也是。
　　如果人联真是因为一场战役的失败，或者某一个人的错误决策而崩溃，那无论这个人是谁或者做了什么都会显得那份强大过于苍白。
　　其实别说人联。
　　就算是人口不过几十万的巨石城，也不是两三句话就能概括的存在。
　　换成人口数以亿计的人联，真要想将他崩溃解体的原因完全说清道明，那恐怕得从繁荣纪元开始之前讲起，讲一整本书的内容了。
　　而这本书的厚度，毫无疑问要远比联盟的历史厚的多。
　　看着一脸遗憾的墙角老六，方长淡淡笑了笑，用轻描淡写的声音说道。
　　「鲸落之后万物生，没什么好可惜的。人联留下的这些奇观，已经超越古典纪元任何一个存在过的组织所创造过的奇迹了，而那已经远去的一百年搞不好比这颗星球过去几万年时间的变迁加起来还要精彩……」
　　「即便属于他们的时代结束了，也改变不了他们曾经是巨人。」
　　「而且，我们也确实没有辜负他们寄予的厚望，从废墟上重新站了起来。」
　　说罢，他拍了拍墙角老六的肩膀，笑着将目光投向了下一处船舱。
　　「该向前看了。」

第1051章 虫豸
　　“这帮家伙真是有够闲的。”
　　联盟大厦，管理者办公室。
　　坐在办公桌前的楚光忙里偷闲的刷了一会儿论坛，恰好看见了玩家们整活的那条帖子，随即脸上便渐渐露出老人地铁手机的表情。
　　x-16就算了。
　　妮蔻是个什么鬼？！
　　做个人吧！
　　“是的呢。”
　　坐在笔筒上的小柒也是煞有介事的点着小脑袋，一脸确信地说道，“肯定是因为任务奖励太高，必须把任务收益率降下来！”
　　“我说的这帮家伙里面也包括你，没事儿陪他们瞎胡闹的你也有够闲的。”
　　楚光没好气的吐槽了一句，食指在这小家伙的脑袋上戳了一下。
　　“呜咔？！”
　　挨了“当头一棒”的小柒发出一声短促的悲鸣，以怪异的姿势仰面栽进了笔筒里，过了好久才可怜兮兮的从笔筒里探出了小脑袋。
　　不用怀疑，那可怜兮兮的表情是装出来的。
　　和这家伙相处了这么久，楚光早已熟悉了这人工智障的秉性。
　　从它还只是一台废纸篓的时候，对装可怜和装傻就已经相当熟练了……
　　论坛上的讨论还在继续。
　　很快又有玩家新开了投票帖，而讨论的话题已经从光哥的cp变成了狗策划的xp，选项更是一个比一个离谱，不知道是不是受到了拉格朗日点空间站的启发。
　　楚光对着投票选项看了一圈，寻思着应该在抽屉里备点降压药了。
　　不过很快他又转念一想，讨论的是狗策划，和我管理者有什么关系？
　　恍然开悟的楚光瞬间就释怀了，甚至还用狗策划的马甲，给唯一心地善良、在帖子里替他说话的鸦鸦点了个赞——
　　鸦鸦：“你们这么开阿光的玩笑是不是太过了？我觉得阿光除了偶尔比较腹黑之外，人其实还是挺好的鸭。0.0”
　　很快一群好事者便发现了这个赞，整个帖子的画风也在一瞬间发生了逆转。
　　尾巴：“！！！”
　　wc真有蚊子：“尾巴直呼好家伙！”
　　夜十：“破案了！！光哥喜欢大的！（坏笑）”
　　玛卡巴子：“内幕！！！是内幕交易！！！（破音）”
　　鸦鸦：“？？？”
　　被集火的对象很快从狗策划变成了鸦鸦。
　　而某位躲在背后的“幕后黑手”则心满意足的关掉了全息屏幕，将全息电脑笔随手插回了笔筒。
　　小柒仍然一副可怜巴巴的样子趴在笔筒边上，委屈的小声说道。
　　“主人……所以您喜欢大一点的对吗？”
　　楚光淡淡笑了笑说道。
　　“不知道，或许？我记得好像曾经说过，但其实我也没认真想过这个问题。”
　　需要他操心的事情太多了，难免会有顾不上的地方。
　　譬如他自己的生活。
　　不过如今废土纪元也结束了，以后他有大把的时间可以留给自己。
　　倒也没必要急这一时半会儿。
　　顺便一提，就在刚才不久前，小柒接管拉格朗日点空间站的时候，许久未出现过的避难所系统忽然再一次闪现在他面前，并将避难所b5层的钥匙交到了他的手上。
　　看来初代管理者早就预料到了，真正的威胁来自哪里。
　　当然。
　　也没准那家伙其实并不知道天人的事情，只是觉得连拉格朗日点的空间站都回收了，废土纪元也该结束了，所以将拉格朗日空间站的权限作为最后一把钥匙的解锁条件。
　　根据避难所系统的说法，那里是404号避难所真正意义上的管理者办公室。
　　一直以来，楚光都是在b4层的浏览室和联盟大厦的办公室里办公，如今总算能搬进真正属于他的办公室了。
　　当然了，在哪办公其实都是小事儿，最令他在意的其实是避难所系统透露的另一条信息——
　　据说，那里是初代管理者在消失之前最后一次访问过的地方。
　　那里搞不好能找到属于404号避难所初代管理者的《管理者日志》！
　　不过，楚光倒是没有火急火燎地立刻跑回避难所里开门。
　　反正钥匙已经拿到了，b5层就在那儿也不会跑掉，他并不急这一时半会儿。
　　且不说他还有手边的工作要处理，一会儿他还要见一位阔别已久的故人。
　　至于b5层的秘密，等他下班了再去揭开也不迟……
　　……
　　联盟大厦，临近一号会议厅的会客室，一对陌生的客人在一群卫兵的簇拥下走进了这里。
　　其中一位客人名叫庄岚，曾经是启蒙会的王牌特工，而如今却是守望者组织的创始人兼领袖，以及启蒙会的掘墓人。
　　此刻的她已经解除了属于马里克的装扮，重新恢复了原本的容貌。
　　楚光还记得第一次见到她的时候，她是以阶下囚的身份被夜十押到自己的面前，那胆战心惊的样子甚至不敢与他对上视线。
　　至于如今的她，这像是变了一个人似的，不但自信了许多，脊梁也挺得更直了。
　　不止如此。
　　那曾经写在她眸子里的恐惧，如今也变成了发自内心的尊敬。
　　而有意思的是，站在她旁边的那个家伙却是正好相反。
　　昔日披着易海的皮囊侃侃而谈的他，此刻就像一条全身被掏空了的蛆虫，一双空洞的眼睛里写满了惶恐，肩膀颤抖着仿佛随时都可能尿出来。
　　天人死了。
　　启蒙会亡了。
　　他再也没有了可以依靠的组织，以及能够作为替死鬼的克隆人外壳。
　　被架上舞台中央的他压根就没有一丁点儿首领的模样，没了可以念的稿子连话都说不清楚，甚至连普通人都不如。
　　不想再多看他一眼，楚光只是只是瞧了一眼那张脸，便看向了站在他旁边的那位，语气温和的说道。
　　“你来了。”
　　庄岚微微颔首，那恭敬的语气中带着一丝虔诚，以及诚恳。
　　“我是来履行多年前的那个赌约……如果68号避难所灾难没有启蒙会的影子，我就自由了。如果管理者日志上的线索与您的猜测吻合，那就是您赢了。”
　　楚光淡淡笑了笑，用打趣的口吻说道。
　　“看来是我赢了。”
　　老实说。
　　他挺意外的。
　　当时走这步棋只是他随手落下的一枚闲子，却没想到最后将死启蒙会的正是这枚闲子。
　　她不但找到68号避难所查清楚了当年那场意外的真相，还学着联盟的方法，将其他被洗脑的受害者团结了起来，成立了守望者组织。
　　团结。
　　那是一切压迫者最恐惧的武器。
　　无论是地上的魔鬼还是天上的幽灵，都不敢直视这把武器上散发的光芒。
　　“是的，”庄岚恭敬地说道，“按照赌约，我带着您借给我的自由回来了……从今往后，我的自由就是您的了，我愿成为您黑暗中的利刃，任您差遣。”
　　楚光从她的身上看见了吕北的影子，也相信她说出这番话并不是出于阿谀或者讨好的目的，更不是为了谋求某种政治地位。
　　她是发自内心的。
　　不过，他并不希望她这么做。
　　那个黯淡无光的长夜已经结束了，他不再需要其他人追随他手中的火把。
　　包括一直以来跟随着他的吕北。
　　他希望他们自己成为光芒，沿着自己相信的道路继续前进下去。
　　往后他们都是火把。
　　“你误会了，我的奖品是68号避难所的管理者日志而不是你的自由，你早就已经履行了赌约，虽然你可能已经不记得了。”
　　看着茫然抬起头的庄岚，楚光用闲聊的口吻继续说道。
　　“至于你的自由，从你摆脱启蒙会的洗脑那一刻开始就已经属于你了，你不必把它交给任何人，更不必交给我。”
　　“可是……我并不知道用它干什么。”
　　庄岚的表情忽然有些局促不安，那双原本坚毅的眸子里也罕见浮起了几分犹豫的色彩，低声的碎碎念着。
　　“我成立守望者本身就是为了对付启蒙会，可如今启蒙会已经完蛋了……”
　　“那就给它换个目标好了，比如……继续去完成68号避难所以及其他避难所未完成的任务？你们既然已经战胜了启蒙会，不妨试试与他们截然相反的道路，是否真像他们宣称的那样走不通。”
　　“毕竟，启蒙会也不是从天上掉下来的，它诞生于特定的土壤。光消灭它是不够的，如果不将那片滋生恶意的土壤一并改变，我们未来迟早还得再面对它一次或者许多次。”
　　注视着那双渐渐明亮的眼睛，楚光用温和的声音继续说道。
　　“当然了，比起询问我的意见，你其实更应该和你的同伴们聊聊。回去找他们吧，那里的人们比我更需要你。”
　　言尽于此。
　　他相信站在对面的庄岚，一定能明白他这番话的用意。
　　毕竟，她是自己走到这里的。
　　也正如楚光所预料的那样，那双坚毅的眸子终于不再有任何的迷茫。
　　她需要的从来都不是一位无所不能的管理者，她的自由一直都属于她自己。
　　从今往后，她不必再等待谁的到来。
　　她自己就是她要等的那个。
　　“谢谢……”
　　庄岚双手抱了下拳，最后感激的看了那位尊敬的管理者一眼，随后扭身离开了。
　　低着头的归墟想跟在她身后的影子里溜走，却被门口的卫兵按住肩膀拦了下来。
　　那只按在肩膀上的手就像铁打的钳子一样，任凭他使出吃奶的力气也纹丝不动。
　　那张面如死灰的脸，一瞬间刻满了绝望，就如同刚刷上漆的白墙。
　　“……你们赢了，何必为难我？现在的我什么也没有了，对你们一点威胁也没有……”
　　转身看向楚光，归墟的眼中写满了哀求，就差没当场跪下了。
　　那毫无体面的样子甚至不如查拉斯总统，更不如提尔。
　　无论是手段还是心计，这家伙都远远不如废土上那些野心家们。
　　楚光是不喜欢那些野心家的，更不屑于阴谋诡计。
　　然而他却也情不自禁的好奇，这家伙到底是哪儿来的自信，自己身上的血脉就比废土上的其他人更正统了，更配得上平等了。
　　就因为他生在避难所？
　　而废土上的幸存者都是从石头里蹦出来的？
　　俯视着那张恨不得埋进地里的脸，楚光用平缓的语气说道。
　　“当初你藏在易海的尸体里和我侃侃而谈了不少东西，还和我说……我可以称呼你为归墟，或者说归零者。”
　　“现在我们面对面了，我就坐在你面前，你怎么反而讲不出话来了？”
　　那声音并没有多高的分贝，然而听在归墟的耳朵里却如同一声惊雷。
　　他膝盖忍不住的发软，最终还是架不住恐惧，“扑通”一声跪在了地上。
　　“我……我该死，我不知道您认识那些人……”
　　“你手上沾过的血可不只是开拓者号的乘员。”
　　楚光从兜里取出了一只拇指大小的硬盘。
　　那是庄岚之前交给他的，而且交给他有一段时间了。
　　“知道这是什么吗？”
　　捏着这枚拇指大小的硬盘，楚光在归墟绝望的视线面前晃了晃，随后将它放在了一旁的桌上。
　　“这是68号避难所的管理者日志，里面还有一部分幸存者的证词。”
　　“根据这些线索，基本可以还原68号避难所陷落背后的阴谋……你收买了掠夺者，让他们扮成难民骗取68号避难所居民的同情，并趁着后者放松警惕掠夺了整个避难所。而你自己，则以救世主的身份降临，将那些活下来的幸存者们收为信徒，并带着他们宣扬你那套灭世理论。”
　　“不只是开拓者号，你所犯下的罪，我只能用罄竹难书这个词来形容。废土纪元从来都不是废土客的错，而是繁荣纪元的代价，但对于给这漫漫长夜续命，你确实‘功不可没’。”
　　归墟已经无暇去听楚光罗列的那些罪行。
　　能屈能伸的他只顾瑟瑟发抖的以头抢地，试图以同为避难所居民的身份博取楚光的同情，好让后者留自己一条狗命。
　　然而他并不知道，自己越是如此，那双鄙夷的视线便越是瞧不起。
　　都死到临头了，还不知道自己真正犯了什么罪。
　　不想再看这条没有骨头的可怜虫，楚光朝着站在门口的近卫挥了下手。
　　“带下去吧。”
　　穿着外骨骼的近卫杀气腾腾的跨入门内，像拎小鸡似的将那个跪在地上的家伙拎了起来，不顾后者的哀嚎求饶将他拽去了门外。
　　“不！我求求您，再给我一次机会！”
　　“黑箱！！！我知道一些黑箱的位置！！只要您肯饶了我，我都告诉你！”
　　“求求您——”
　　楚光没有再看他一眼。
　　他将接受黏共体联合法庭的审判，并在新纪元的前夕被吊死。
　　那是毫无疑问的事情。
　　没有人会宽恕他。
　　就算是充满了圣母的理想城，也绝不会在是否饶这个罪魁祸首一命这件事情上犹豫……

第1052章 教授
　　高尚的人总会有配得上他们的高尚，而贵物们也终究逃不脱属于贵物的结局。
　　似乎是意识到了自己的死亡是注定的，尿够了的归墟终于不堪忍受这最后的“羞辱”，冲着渐渐远去的联盟大楼发出歇斯底里的咆哮。
　　“愚蠢至极！把文明人的世界拱手让给废土上的野人！！！你们简直不配当避难所居民！你们背叛了人联！背叛了修建避难所的人！！等，等瞧吧，你们不会有好果子吃的！！”
　　那张扭曲的脸上挂满了泪水和鼻涕。
　　那歇斯底里的咆哮和怨恨别说是野人，简直就不像是个人。
　　按着他肩膀的士兵嫌弃的看了他一眼，不想被那恶心的液体弄脏衣服，但又不得不紧紧地抓着他，防止他自杀。
　　对于一个毫无活下去希望的人来说，这不是没有可能。
　　虽然这家伙未必有那样的勇气就是了。
　　“废土上的野人，呵……你要是让那些修建避难所的人知道，以后住在避难所里的人会这么称呼他们的孩子，你猜他们还会不会修避难所。”
　　“到底谁才是背叛者，到底是谁背叛了谁，死到临头了还不知道。”
　　瞪着那双一半是胆怯，一半是歇斯底里的瞳孔，押着他肩膀的士兵恶狠狠的说道。
　　“你死的时候最好是把你的眼睛睁大点儿，好好看看到底是谁活在报应里，谁没有好果子吃！”
　　……
　　对归墟的审判将和对启蒙会高层的审判一起进行，除此之外还包括对启蒙会帮凶的审判。
　　黏共体将成立一个专门的法庭和调查机构清算其犯下的种种罪行，并根据证据进行量刑。
　　夕阳渐渐落下，处理完工作的楚光如往常一样将文件放在了一旁，准点推开门走出办公室，在大厦的楼下坐上了等候已久的专车，返回了曙光城南边的避难所。
　　往常这时候他会选择闭目养神一会儿，不过今天却是心血来潮地端详起了窗外的景色，甚至还吩咐司机特意绕了个远路，去市中心那边看了看。
　　曙光城的市中心一直都在联盟大厦的北边，与南边的菱湖湿地公园还隔了挺远的距离。
　　而随着东边新城区的开发和扩建，市中心又渐渐有了向“公路镇旧址”发展的趋势。
　　那里曾经是联盟的兵团用血液浇灌过的地方，如今已经变成了鳞次栉比的高楼和人来人往的广场。
　　楚光一时间看的有些出神，直到那排楼房的倒影从车窗上远去，他才恍然间回过了神，同坐在副驾驶位上的吕北笑着说道。
　　“这里的变化还挺大，有时候乍一眼看过去，颇有些恍如隔世的感觉。”
　　一直尽心尽责地盯着前面的路况和街道两旁，吕北倒是没仔细欣赏车窗外的景色，愣了一下之后，随即笑着说道。
　　“这里发展的确实挺快的……不过刚才那片城区，其实盖好已经有些时间了。”
　　“是吗？”楚光哈哈笑了笑，感慨说道，“可能是我不经常闲逛吧，过两天你带我四处逛逛好了。”
　　“是！”吕北认真点头，脸上摆出一副保证完成任务的架势。
　　看着这小伙子高度重视的样子，楚光用缓和的语气笑着说了一句。
　　“只是随便逛逛，倒也不用这么紧张……还有，别打扰别人。”
　　原本只是一般紧张的吕北，听到这句话更紧张了……
　　……
　　避难所的门口，广场上穿梭着络绎不绝的玩家，其中有刚进游戏不久来这儿报到的萌新，也有些是刚活不久的老玩家。
　　北边的小吃街上更是人来人往的热闹，有走南闯北的行商交流着各地的状况，也有玩家分享着三天前的倒霉死法。
　　没有立刻回避难所。
　　楚光依旧是去了常去的拉面摊，坐下来之后点了份超大碗，看着吵闹的小玩家们下饭，一直安静地吃到了太阳完全下山。
　　总觉得管理者在想心事，坐在对面的吕北又不好意思问，只能安静地等候着。
　　不过很遗憾，楚光并没有将心事讲出来，只是和往常一样数出零钱放在桌上，和扯拉面扯的汗流浃背的老板笑着寒暄两句便走了。
　　老实说，楚光也有点困惑自己此刻的心态。
　　明明他一直以来都梦寐以求渴望解开的谜题就在眼前，他却一点儿也不着急将那盖着的答案揭开，反而渴望时间过得慢一点。
　　不过，他也清楚自己不可能永远不去面对那段时间之外的记忆。
　　“就送我到这里吧，我打算回去了。”
　　“是。”
　　看着走向避难所的楚光，吕北微微颔首，却并没有离开。
　　看着那渐渐远去的背影，他犹豫了片刻，最终还是开口说道。
　　“先生。”
　　楚光停下脚步，回头看了一眼，见到小伙子一脸认真的表情，不由笑着说道。
　　“有什么事情吗？”
　　吕北点点头，认真的说道。
　　“我没有父亲，也没有其他亲人，是您教会了我写字，算数……还有好多好多我不了解的知识。也许您会觉得冒犯……但我一直都将您当成是我的父亲。”
　　“冒犯不至于，不过有些意外是真的，”楚光轻轻咳嗽了一声，笑着说道，“你突然说这些做什么？”
　　“没什么……”吕北轻轻摇摇头，用认真的语气继续说道，“我只是想告诉您，您永远都是我心目中的管理者。而且……我相信不只是我，很多人都是这么想的。”
　　那张诚恳的脸上没有半分的虚假，他说的也确实都是肺腑之言。
　　收起了开玩笑的语气，楚光的脸上也露出了认真的表情，郑重说道。
　　“我知道了，谢谢。”
　　言罢，他脸上重新绽放了和煦的笑容，走回吕北的面前，拍了拍这小伙子的肩膀。
　　“我只是回个家而已，别搞得像我要去什么很远的地方似的。”
　　“记得明天早上8点来接我，带我去曙光城里转转。”
　　“是！”吕北激动地立正行了个军礼，这次却不像之前那么紧张了。
　　楚光笑着摆了一下手，让他不用在这儿等着，随后便隐没在了广场上的人潮中，回到那所有一切最初开始的地方去了……
　　……
　　将试图“卡bug”黏在自己屁股后的玩家留在了电梯里，楚光吩咐小柒将他们送回b1层之后，便独自一人踏入了那尘封已久的b5层。
　　电梯的大门正对着一片宽阔的环形空间。
　　这里的布局与b2、b3层很像，唯一的区别就是没有生活区以及那围绕环形走廊分布的数百上千个单人宿舍。
　　这儿其实有点像联盟大厦的公民接待大厅，想来应该是404号避难所的行政功能区域。
　　不止如此。
　　和其他楼层刚刚开启时那幅千尘不染的模样不同，这里的合金地板上铺了一层很厚很厚的灰，再软的鞋跟踩上去也难免会发出咯吱的声响。
　　看得出来，这里已经很久很久没有人来过了，以至于连打扫的必要都没有。
　　楚光站在原地瞧了一眼周围的环境，随后便抬步走向了正对着电梯的那条走廊。
　　在b2、b3层，相同位置的这条走廊连接着的是仓库区。
　　不过这里却不同，那里不出意外应该是管理者办公室。
　　楚光将手放在了门把手上，很快通过了虹膜和人脸识别验证。
　　伴随着“咔”的一声轻响，那尘封了两个世纪的合金门终于解除了封印，将那段不为人知的岁月揭开了不起眼的一角。
　　而也就在那扇门打开的一瞬间，低沉而悠远的声音也在同一时间穿过了门扉，如遥远的风铃向他吹来。
　　“你来了。”
　　楚光抬了下眉毛。
　　“你想说我不该来？”
　　听到这活跃气氛的冷笑话，干瘪的笑声从前方飘了过来。
　　“哈哈哈……那倒没有。”
　　就在两人插科打诨的这会儿工夫，楚光瞧了面前的房间一眼。
　　那是一座环形的房间。
　　里面的陈设很简单，甚至于简陋，有的只是一面宽阔的曲面屏，和一把正对着屏幕的椅子。
　　那椅子上似乎坐了个人。
　　不过那人却是背对着楚光，以至于他看不清那张脸，更不清楚那人是否还活着。
　　至于那沙哑低沉的声音，则是从正对面的曲面屏上飘来的。
　　“我等了你好久。”
　　一双眼睛不知从何处注视着他，像是注视着自己的孩子，又像注视着镜子里的自己。
　　似曾相识的感觉楚光曾经体会过一次，那是在与观察者交流的时候。
　　只不过耐人寻味的是，他从两道视线中读出来的是截然不同的东西。
　　注视着那闪烁着荧光的屏幕，楚光用冷静的声音询问道。
　　“你就是‘教授’？”
　　出乎了他的意料，那声音并没有做任何的掩饰，而是很轻松便承认了。
　　“是的，没想到这么多年了还能听到这个名字……其实我最初不叫这个名字，只是经常有人这么称呼我，于是久而久之我就叫这个名字了。”
　　楚光能从那声音中听出一丝怀念的味道，就好像对物是人非的伤怀。
　　他能够理解这种感受。
　　虽然才刚刚开始理解。
　　“我总听人说，是你创造了繁荣纪元。”
　　挂在墙上的曲面屏中显现出了一道模糊的人影。
　　他看不清那人的脸，但想来应该是挺帅气的，虽然和自己比起来还是差了一点儿。
　　那人看着他点了点头，又轻轻摇头，用意味深长的语气说道。
　　“这么说其实是不准确的，我最多算是一枚火花塞，真正燃烧的其实是油箱里的汽油。就算没有我，这个世界的人们最终也会迎来属于他们自己的繁荣纪元，而我的存在只是将这一天提前了……当然，那又是另外世界的故事了。”
　　楚光微微抬了下眉毛。
　　果然——
　　与他猜测的一样！
　　这位被原理、方法、结论三位博士都尊称为教授的家伙早已经接触了虚空的奥秘，而这也正是其能够将“形态形成场”技术规模化运用的前提。
　　“你知道另一个世界的事情？”楚光明知故问的问道。
　　“当然，”屏幕中的那人似乎轻轻笑了笑，用温和的语气继续说道，“其实你早就知道答案了不是吗？那个肥皂泡泡理论……我猜你一定已经见过了观察者。就是不知道他有没有和你提到过‘银河之心’的事情。”
　　楚光摇了摇头。
　　“它没有提到什么银河之心，只提到过天仓五……说起来那又是什么东西？”
　　似乎又回忆起了遥远的过往，那漂浮在虚无中的人影轻轻的晃动了一阵，过了许久才给出了一个模棱两可的回答。
　　“没什么，那只是一种成为破界者的途径而已。如果那个四处窥屏的家伙没有提到，要么是这片宇宙中没有，要么是时候还没有到……你不必在意。”
　　不必在意还行。
　　这特么怎么可能不在意？！
　　压下了心中的好奇心，楚光定了定神，继续说道。
　　“在我的印象中，观察者提到了你……虽然他没有明说那个人是谁，但直觉告诉我那个人就是你。”
　　屏幕中的那人忽然来了兴致，好奇的问了句。
　　“是吗？他说了什么？”
　　回忆着那天的交流，楚光缓缓开口说道。
　　“他说，这个世界会变成这样，有你一部分的原因。”
　　似乎并不满意这个评价，那道模糊的人影呵呵的笑了一声，嘲笑似的回答道。
　　“那家伙一定没有告诉你，它看见的因果相当于蝴蝶煽动的翅膀和太平洋的飓风。两者可能确实存在一定的关系，但绝对不是直接的关系……中间可能隔着一个太平洋。”
　　“它想说的是废土纪元是繁荣纪元最终的宿命，所以奠定了繁荣纪元基础的我难咎其责，但你不觉得这个逻辑很奇怪吗？你会因为一个人寿终正寝，而责怪他的父母不该把他生出来吗？”
　　“这确实牵强了点。”楚光点了点头，有些奇怪的看了他一眼，“你们似乎很熟悉？”
　　“算是吧。”
　　屏幕中的那个人似乎陷入了回忆，过了许久缓缓说道。
　　“很久很久以前……它给过我一个‘系统’。”
　　楚光表情古怪的说道。
　　“系统？就像你给我的那个避难所系统？”
　　站在屏幕中的教授摇了摇头。
　　“不一样，两者完全是不同的东西，我给你的那个最多算是新手教程，而它给我的是真正意义上的‘系统’，能够提升心智水平，以及在我研究陷入瓶颈时给我启发的那种。”
　　楚光：“听起来有点厉害。”
　　“是挺厉害，但……其实也就那样。观察者并不是全知全能，它能够传递给我们的信息仅限于我们已知或者即将知道的东西，甚至于当我不再需要它的时候，它除了气急败坏之外也毫无办法。”
　　教授笑了笑，语气温和地继续说道，“其实就像我给你的新手教程一样，等你熟悉了避难所的操作流程，就不再需要那东西的指引了。甚至于，没有那东西规定的条条框框，你反而能做得更好。”
　　“对于我而言也是一样，起初我也曾依赖于系统的指引。不过随着我的研究不断深入，我越来越不再需要那东西的帮助，而最后也不再是我有求于它，而是它有求于我。”
　　也就是说，这位教授曾经在观察者的协助下从事了很长一段时间的研究工作。
　　然而由于双方在某件事情上产生了分歧，于是合作中止了。
　　这个分歧的时间点大概在繁荣纪元早期，甚至于极有可能在进入繁荣纪元之前。
　　楚光试着从动机的角度分析了一波。
　　观察者显然是希望人类文明在遥远的未来扮演某种角色的，因此以牺牲人类自身潜力为代价，主动干涉或者说加速了人类的文明进程。
　　不过，它的干涉仅限于点到即止。
　　甚至于它并不希望人类文明走得太快，最好只是稍微快一点点，然后在恰当的时间点刚好迈入星海。
　　然而，也许是因为不可名状之雾的干扰，也许是因为人类自身的叛逆、好奇心以及对物质世界的渴求或者说贪婪，导致它的计划出现了变数，以至于本该运行在既定轨道上的弹珠偏离了原本的轨道。
　　至少，它的推演结果在这片宇宙或者说世界线发生了偏移。
　　那位受到万人敬仰的“教授”，在某个关键的事情上并没有跟随系统的指引刹车，而是狠狠的将油门踩到了地。
　　一个无限繁荣的纪元诞生了。
　　人联仅用一个星系的资源，便成就了无限繁荣的乌托邦。
　　然而与此相对的，这场失去重力的“狂欢”也为天堂的崩塌埋下了伏笔。
　　观察者早在人类文明进入繁荣纪元之前就已经算出了这片宇宙数十个千年之后的结局。
　　而这也是它最终放弃这片宇宙的原因。
　　至于后来的“真香”和“没想到你们还活着”，那又是后话了。
　　它确实没想到从天堂掉进深渊的人类还能站起来，更没想到形态形成场还能这么用，以及这片废墟上居然诞生了一个比人联更具有凝聚力的年轻文明。
　　教授说的没错。
　　观察者确实不是万能的。
　　如果它什么都能料到，也不会被“不可名状之雾”像遛狗一样牵着走，更没必要四处窥屏了。
　　楚光若有所思地点了点头，试探着继续问道。
　　“观察者有和我提到，它有期待你成为‘破界者’，然而你似乎——”
　　“不用猜了。”
　　站在屏幕中的教授打断了他的试探，用复杂的语气作出了肯定的回答。
　　“我不知道你会怎么选择，但那时候的我……确实放弃了。”

第1053章 完型生命体
　　空旷的房间里静悄悄的，只有电子元件运转的轻微白噪音。
　　背对着门口的椅子一动不动，就像是沉默的观剧者。
　　楚光不知道，这位教授的老朋友「观察者」是否也在旁边看着。
　　不过想必就算是，它恐怕也没法跳出来说些什么。
　　毕竟它说过，下一次相遇将在数十个千年之后。
　　如果他能等到那时候的话。
　　站在屏幕中的教授似乎陷入了遥远的回忆中，他安静的站着想了很久，随后才用娓娓道来的语气开口。
　　「那是很久很久以前的事情了，距离今天已经有三百多年的历史。」
　　「我已经想不起来，那是我第一次还是第二次见到它，不过那确实是它第一次与我推心置腹的谈话。」
　　「当时的我已经掌握了四大基本力的奥秘，并渐渐的开始用引力作为媒介触碰维度的边界……就如观测者期待的那样，我们在掌握了媲美恒星的力量之后，又拿到了迈向星空的钥匙。」
　　楚光脸上露出惊讶的表情。
　　「超空间引擎？是你发明的？」
　　教授摇了摇头。
　　「没有，我对具体应用不太感兴趣，那些东西主要是我的学生在做。不过我对中微子、夸克胶子浆体以及引力子的研究，姑且算是奠定了超空间引擎的理论基础。包括偏导护盾，包括你熟悉的反重力，事实上都属于超空间理论的延展性应用……」
　　不感兴趣还行……
　　感受到一股扑面而来的逼味，楚光不自觉地摸了摸鼻子。
　　虽然他很清楚对面并没有刻意装逼的意思，但他发现自己还是被装到了。
　　或许这就是术业有专攻吧。
　　比起装逼，他还是更擅长腹黑一点。
　　说到这儿的时候，那教授忽然又像是想到了什么似的打住了话头。
　　「那些复杂的东西我就不和你讲了，你要是感兴趣的话可以自己去了解。b4层图书馆的书架上有一本叫《过去，现在，未来》的科普读物，用通俗的语言揭示了超空间与FtL引擎的原理，对于业余爱好者来说会比较友好。」
　　楚光点了下头。
　　「挺久之前就看过了……你写的？」
　　他倒是不记得那本书的作者是谁，只记得那本书提到的「引力纽带」令他大开眼界，原来人联时代的超光速航行居然是这么玩的。
　　教授笑了笑说道。
　　「那倒不是，是我学生写的。」
　　好家伙。
　　又被装到了！
　　楚光轻轻咳嗽了一声。
　　「……我们是不是跑题了？」
　　「抱歉，打岔的有点久。」
　　教授不好意思笑了笑，恢复了之前的口吻，继续说道。
　　「总之……就在人联建成之后的第N个年头，我们拿到了通往星海的钥匙，完成了整个人类文明的第一次飞升。从那一天起，我们的边疆也不再只是地球，开始拓展到地月系统之外的其他星球。」
　　「而就在人联最需要我的时候，观察者找到了我，并预言了未来的危机以及关于‘天灾"的种种。说到最后，它希望我去火星挖一座坟，一个比南门二的遗迹小的多坟……然而因为一些事情，我没有去成。」
　　楚光：「什么事情？」
　　教授沉默了一会儿，似乎不太想谈这个问题，但似乎又觉得那是已经过去的事情了，于是最终还是开了口。
　　「一点私事儿……我的妻子得了很重的病，至少在当时是无药可救的，即便那时候的我们已经掌握了媲美恒星的力量。而且，站在和你类似位置的那些
　　人也不希望我冒险，劝了我挺久……总之，我最终还是选择留在我应该待在的时代。」
　　「那确实没办法，人之常情。」楚光点了点头，眼中带着几分欣赏。
　　他并不是一个莫得感情的人。
　　相反，他不但很重视感情，而且很愿意和重感情的人交朋友。
　　这种有软肋的人虽然未必都是好人，但通常都有底线，会注意吃相，会有所顾忌，不会干生儿子没***的事情。
　　顺便一提，这也是他单身至今的原因之一。
　　哪怕他并没有干过生儿子没***的事情。
　　「是吧？你也觉得是人之常情对吧……况且事情并没有这么简单。」
　　透过屏幕飘来的声音中充斥着复杂的情绪，难以形容那是要撇下什么，还是要将什么本不属于自己的责任扛起。
　　「……根据我后来了解到的事实，那家伙隐瞒了相当重要的内情，那座坟里确实埋着一些‘好东西"，但当时的我们根本不具备完全挖掘那座遗迹的能力，一旦进去就出不来了，谁去都是！难怪它指定要求我去，那根本就是个陷阱，这家伙想杀了我！」
　　楚光愣住了几秒，脸上写满错愕。
　　「观察者……想弄死你？为什么？」
　　屏幕中的那人沉默了一会儿，过了许久说道。
　　「不知道，也许它未必是想弄死我，也可能只是想让我消失一段时间。按照它的说法，我的进展好的出乎了它的意料，一个全球范围合作的跨区域组织……也就是人联提前诞生了，而且比它预期中早了两个世纪。」
　　「不止如此，包括第一台聚变反应堆落成的时间点，包括太空电梯的建成等等，都是建立在全人类共同繁荣的基础之上。」
　　「虽然我觉得这没什么大不了的，在时间的面前都是小事，况且这也并不是我一个人的功劳，然而它却认为这片宇宙的我们走的太快了，繁荣的愿景之下暗流汹涌。」
　　「按照它的观点，科学技术的爆发式进步让我们跳过了本该遇到的问题，也跳过了本应该从解决问题中获得的现实工具。一旦未来我们的速度降下来，曾经跳过的问题便会集中爆发，届时只要一个小小的风险就会让我们所有一切的努力付之东流，而这个风险在未来几乎是必然会发生的。」
　　楚光按着眉心思索了一会儿，试着理清了双方的矛盾所在。
　　简单来说，观察者希望给予的是适当的干涉，但干涉的结果却超出了它自己的预料。
　　于是它打算将干扰项移除。
　　不——
　　这么说其实也不太准确。
　　更准确的说法应该是，它给了这位教授两个选择。
　　要么去火星，接受它的「宏观调控」，朝着破界者的方向发展。
　　要么放弃系统，留在自己原本的时间线上，而代价则是它将移除过度的干涉，或者说收回「来自虚空的援手」。
　　按照这位教授的说法，他到后来其实已经不太用得上观察者给他的系统了。
　　如果没有更高层次的追求，确实没有必要为了留着系统而听从观察者的摆布。
　　「……后来呢？」楚光继续问。
　　屏幕中的教授缓缓说道。
　　「后来其实也没什么，它说自己会去未来找其他人，然后就带着它给我的系统消失了，就像没有来过一样。不过其实无所谓了，我之前也说过，那时候的我已经不是很需要它的帮助了……但它似乎很失落，过了许多年后又回来找我。它没有说为什么会回来，但我大概能猜到，也许是因为它发现未来没有了。」
　　楚光：「这个‘没有"指的是……没有破界者了
　　吗？」
　　教授摇了摇头。
　　「指的是一切……根据它的说法，如果我继续留在我所在的这条时间线上，我们的文明将透支并失去所有的未来。或者换个说法，无数个有我存在的宇宙都将灰飞烟灭，直到宇宙最终的热寂都不会诞生下一个‘破界者"。」
　　楚光喉结动了动，沉默良久，轻轻感慨了一声说道。
　　「这听起来也太夸张了。」
　　教授淡淡笑了笑。
　　「是挺夸张的，但其实它也有它的道理，按照它的肥皂泡泡理论，过去和未来这两个时间状态在虚空中是同时存在的，多元宇宙和平行世界也是同时存在的。我在我存在的时间线上采取的任何决策，都会对未来的结果产生改变，而这些改变同时又是宇宙爆炸之初便存在的可能。」
　　说到这儿的时候，那位教授的声音忽然带上了一丝落寞。
　　楚光并不确定那其中是否有后悔的意味儿，但无奈和懊恼肯定是有的。
　　「它向我展示了另一种未来，那是平行世界的另一种可能，我去了火星之后的未来……在那里我看到了我的后人，还有我熟悉的许多人的后人，他们都生活的很好，虽然也没法和繁荣纪元相比，但也并没有逊色多少。」
　　「在那个未来的最后，我最终还是离开了我的母星，但我们的文明前途却一片光明。这期间虽然也经历了一些曲折，但并没有像废土纪元那样一蹶不振……而最终，我们以一个全新的姿态迈向了星海。」
　　看着那张模糊不清的脸，楚光思索许久问道。
　　「你后悔吗？」
　　「没有，只是有点儿遗憾，」教授摇了摇头，缓缓说道，「那时候的我其实已经有点儿怀疑它的反复无常了，它说过不会再来找我，结果又突然拿着所谓的另一种未来跑回来找我。」
　　「我当然拒绝了它，它失望地走了……但仔细想想，那其实可能是让历史回到正确的轨道上的最后一次机会。」
　　「或许，我在恰当的时候死去，才是最好的结局——」
　　「我无法苟同这个说法。」
　　楚光摇了摇头，不假思索的说道。
　　「历史不可能总是恰到好处的按我们设想的节奏前进，你不能代表正确，我也代表不了，一双飘在虚无中的眼睛更代表不了。」
　　「况且它真要是能代表正确，现在站在这里的也不会是我了，而是它预言中的另外的人。」
　　楚光其实多少能体会到这位教授内心深处的自责。
　　虽然就像他自己说的那样，没有人会把废土纪元怪到「繁荣纪元之父」的身上，就像没有人会把安史之乱算到李世民头上，更没有人会把二战算到发明蒸汽机的瓦特头上。
　　一代人有一代人的事情，甚至于同一个人在不同的生命阶段所扮演的角色都是不同的。
　　后人最多会自责辜负了教授的期待，没能将他开创的繁荣纪元延续下去。
　　然而很明显，观察者不只向他透露了另一种未来，还和他剧透了废土纪元以及之后的数十个千年，让他知道了原本不可能知道的因果——
　　包括废土纪元已成定局。
　　包括你修再多避难所也救不了所有人，更改变不了人类文明化为尘埃的结局。
　　而这一切，都因你而起……
　　虽然没有任何人会因此而向他问罪，但他仍然过不去自己心里那一关。
　　甚至于，他的整个后半生都在为观察者预言中的灾难未雨绸缪。
　　包括筹建避难所。
　　包括方舟计划的黑箱。
　　甚至包括组建「学院」等等。
　　这些早在繁荣
　　纪元中期就埋下伏笔的计划，背后都有那位教授的影子……
　　若非有极强的责任感，是绝不可能背负起这些八竿子打不着边的责任的。
　　值得一提的是，由于「狼真的来了」，而且是在所有人都认为那无限繁荣的乌托邦会一直持续下去的时候来的，以至于废土上不少老冰棍都将教授视作神明一般崇拜。
　　这其中包括了大裂谷的首席，那个老神棍一样的谜语人老头。
　　还包括了站在学院背后的结论博士，那个据说已经转化成数字生命的家伙。
　　他们并不知道虚空以及观察者的事情。
　　站在他们乃至所有废土客的角度，都绝不会认为这是亡羊补牢，而是毫无疑问的高瞻远瞩。
　　楚光会知道这些也纯粹是因为意外。
　　不过他的看法还是和以前一样，并不会因为知道了这些而改变什么。
　　如果因为恐惧向下的螺旋而拒绝向前，人类这时候大概还待在树上。
　　况且他们已经用行动证明，他们的命运是掌握在自己手里的，而不是受虚无缥缈的虚空操纵的。
　　「你刚才说不知道我会做何选择，我现在可以告诉你，我不一定会和你做一样的选择，但我会做出我认为正确的选择。」
　　站在屏幕中的教授沉默了一会儿，忽然有些洒脱的笑出了声来。
　　「我想说不愧是你，但又觉得这种说法有点儿奇怪。我们虽然不同，但其实我们还是做了一样的选择……我当时选择的，就是我发自内心认为正确的选择。」
　　他确实对虚空充满了好奇，也渴望了解宇宙的本源，但如果代价是放弃人的身份去成为观察者的棋子——也就是所谓的「破界者」，那又另当别论了。
　　阻止宇宙的热寂。
　　这听起来确实很宏大，但这和身为人类的他又有什么关系呢？
　　在那无尽的事业面前，整个银河都只是一片蜉蝣而已。
　　或许其他宇宙的他做了不同的选择，并在遥远的未来改变了什么或者阻止了什么。
　　但至少这个宇宙，他选择以人的身份活着。
　　和他所爱的人一起。
　　看着站在屏幕中的教授，楚光轻轻点了下头，总觉得他话里有话，就好像很久以前就认识自己了一样。
　　不过这其实也没什么好奇怪的。
　　他既然已经穿越了宇宙的膜，将思维投射到了另一个更年轻的宇宙，想必也是经过了反复的观察和挑选，最终才选择了自己。
　　「那个遗迹里的东西，你已经拿到了？」
　　合理的推测，那应该是某种用来构成形态形成场的东西。
　　不出他所料，屏幕中的教授果然点了下头，脸上带着赞许的笑容说道。
　　「是的，之后我试着做了一些补救工作，这其中就包括回收火星上的遗迹……我想你大概已经猜到了，形态形成场的本质。」
　　楚光也点了下头。
　　「思维的共鸣能够穿透宇宙的膜，传递双方都认同的信息。我的结论是，你应该是找到了过去的自己，而且极有可能是刚得到系统的自己。」
　　「聪明，」那模糊的身影打了个响指，若隐若现的视线中的赞赏愈发明显，「你的悟性不输给我……唯一的遗憾是，你不是搞科研的料。」
　　「我也不感兴趣，我只负责制定游戏规则，」楚光一脸不在乎的表情，接着说道，「所以你从遗迹里得到的是什么？」
　　「三管药剂，分别代表更强的体能、几乎无限的寿命以及灵能。运用得当的话，它甚至改变整个人类的基因面貌，然而运用不好也可能成为诅咒，譬如让不该活下去的人活的太久，譬如
　　让心智不成熟的婴儿听到了太多来自虚空的杂音。」
　　就在楚光听的出神的时候，屏幕中的教授忽然话锋一转，笑着说道。
　　「其实那些事情对你来说不重要，早在繁荣纪元早期的时候我就已经把那东西给用掉了。」
　　楚光愣了下。
　　「……全用了？」
　　教授微笑着说道。
　　「算是吧，虽然理论上只能从三管药剂中选择其一使用，不同药剂混用可能产生基因污染，但我想到了一个取巧的办法，让充当实验体的猴子喝下了药剂，然后对三种不同的实验体进行了取长补短……包括不限于让它们和其他母猴繁衍后代，以及用控制变量的方法让它们的后代杂交。」
　　这家伙居然没有选择自己喝掉？
　　楚光的脸上浮起了几分诧异。
　　他本以为自己已经够「不知天高地厚」了，没想到这儿还有个更不知敬畏的家伙，真是一点儿都没把虚空放在眼里。
　　对楚光脸上的惊讶没有任何的意外，教授继续说道。
　　「实验的结果相当惊人，同时也证明了我的猜测。那种药剂大概是高维物质在三维面上的投影，或者某种运用了某种我们所不了解的更高维度的技术，因此以dNA分子呈现的排列组合结果极其复杂，就像互相冲突的代码。如果这些基因组同时出现在一个人的身上，这个人的身体毫无疑问会‘报错"，而这也就是所谓的基因污染。」
　　「于是我退而求其次，在反复的实验中截取了不冲突的dNA片段，并以现有的技术进行了重排列，逐渐移植到实验克隆体的身上。通过重排列形成的基因型虽然表现效果会弱一些，但胜在稳定，并且果然不再有基因污染状况出现。」
　　「而且不止如此，我的研究团队还惊人的发现，随着身体与基因组互相适应，那些‘被注释掉的代码"也会逐渐以更稳定的形式正确表达！」
　　楚光咽了口唾沫。
　　「即使是死过重来？」
　　「没错，至少对于只持有部分片段的克隆体来说是这样的，只要通过培养舱或者扫描装置将其之前经历过的生命演化过程记录下来就行了。」
　　教授轻轻点头，继续说道。
　　「基因组的重新表达过程可以在培养舱内完成，毕竟克隆体的生命阶段是可以人为定义的……我说到这里，你应该已经意识到了，你的‘玩家"们的基因序列是个什么东西了吧。」
　　「大概了解了。也就是说……你通过对三管药剂的解析得到了一个庞大的基因库，而玩家们的基因代码是不同基因库中不同‘片段"于常规基因排列组合之下的结果，他们负责对探索各个‘片段"的稳定表达方法。」
　　楚光试着将复杂的问题化繁为简再加以理解。
　　看着赞许点头的教授，他停顿了片刻，继续说道。
　　「可我还有一件事情不明白，我的基因序列又是什么？」
　　似乎一直在等待他将这个问题问出口，屏幕中的人影露出了模糊的笑容。
　　「这就涉及到404号避难所最核心的秘密之一了……听说过‘完型生命体项目"吗？」
　　「当然听说过……」
　　楚光总感觉那双盯着自己的眼睛有些意味深长，心中渐渐生出了一丝怪异的感觉。
　　难道——
　　也就在他几乎已经猜到了那个答案的同时，站在屏幕中的教授向他揭晓了最终的谜底。
　　「在你的dNA里包含了那个基因库中的所有‘片段"，虽然它们大多都是以被注释掉的形式存在。」
　　「这个过程
　　其实充满了风险，你的身上就好像绑着一枚核弹，稍有不慎就会将你炸的连灰都不剩下……但谁要你是管理者呢？别怪我冷血，总得有人承担这个风险。」
　　「相对而言，玩家们承担的风险会更小一些，他们分到的只是一小块弹片，并且只负责对手上的弹片进行拆解。而你除了背着核弹之外，还得负责信息的汇总与整合，根据玩家们提供的线索拆除自己身上的「核弹」……而这也是你的‘序列等级"和玩家们的序列等级以及数量呈正相关的原因之一。」
　　「在整个分工协作的过程中，我们确实参考了变种黏菌母巢的运作模式，并在此基础上进行了一定程度的改良。」
　　「所以我才告诉你，你不用在意我从那座遗迹里得到了什么，因为我早就把那些宝贵的遗产用在了你们身上了。」
　　「而你，就是那个‘完型生命体"！」
　　免费阅读.

请一天假
　　www.xbiqugu    悲剧了，以前写的稿子丢了……
　　实不相瞒，这本书主线的结局其实写于2021年，并且基本上是和开头一起写的。
　　包括玩家是怎么拿到头盔，以及为什么拿到游戏头盔之后才开始生成游戏角色，为什么在玩家的世界完全找不到楚光这个人的信息等等，在B5层避难所都会得到解释……虽然有些线索，比如小柒的名字之类的，其实在番外里已经剧透过了。
　　然而悲剧的是……三年前写的那篇稿子找不到了！！！QAQ
　　我记得是和大纲还有设定集一大堆东西放在一起的，结果找了半天也没找到……也不知道是不是换电脑的时候搞丢了，但就丢了这一章就很离谱。
　　不过还好内容我都记得，重新写一下也没什么，就是得花点时间。
　　实在对不住，只能请一天假了。
　　sorry……
　　《这游戏也太真实了》请一天假 正在手打中，请稍等片刻，
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　wap.xbiqugu，

第1054章 那深埋与地下的隐秘
　　房间内的空气安静异常，只剩下时间静静地流淌。
　　楚光错愕地看着屏幕中的教授，一时间愣在了原地。
　　好家伙——
　　繁荣纪元生物学家梦寐以求的圣杯，被废土纪元的火炬疯子们视作毕生所求的奇点之外的奇点，传说中的“完型生命体”——
　　竟是我自己？！
　　说实话，楚光确实被这个惊人的消息给震撼了，以至于这其中的风险都被他下意识地搁在了一边。
　　“可那个研究不是没有完成吗？”
　　“确实没有完成，”看着一脸惊讶的楚光，教授愉快地笑了笑，用理所当然的语气说道，“你到‘100级’了吗？”
　　“……那倒没有。”
　　原来如此。
　　100级的自己才是真正意义上的完型生命体，目前只是个“半成品”，这么理解的话就合理多了。
　　虽然目前他和服务器t0玩家的等级提升都进入了瓶颈期，但考虑到观察者和他画的关于天仓五的饼，到时候冲击一百级想来也不过是时间问题。
　　不过话说回来，没想到自己的这具身体，居然是屏幕背后的这家伙创造出来的。
　　看着那个自称教授的家伙，楚光的表情渐渐复杂起来。
　　所以说……
　　这家伙严格意义上来讲算他的爸？
　　话说这算是占便宜吗？
　　好像也没有。
　　毕竟真按辈分算下来，这家伙搞不好能比自己那位已经去世许多年的爷爷还要大上好几轮，非要说谁亏了那也是“喜当爹”的他。
　　明显是注意楚光脸上那复杂的表情，屏幕中的教授愉快地笑了笑，用带着几分调侃的语气说道。
　　“你好像有话想对我说。”
　　这调侃的语气挺讨人嫌，不过楚光倒也不是小气的人，倒也没有遮掩，干脆大大方方地讲了出来。
　　“我只是在想该怎么称呼你，或者说……你到底算我的什么？生物学意义上的父亲？”
　　“其实不用叫的这么生分——”
　　“不，我觉得还是认真的论一下辈分比较好，毕竟我——”
　　“毕竟你好歹也是联盟的管理者对吗？已经有偶像包袱了？”
　　屏幕中的教授憋着笑，站在屏幕前的楚光却摇了摇头，认真地说道。
　　“那倒没有，我只是本着实事求是的态度。”
　　“那你想听实话吗？”说这话的时候，站在屏幕中的教授用的是半开玩笑的语气。
　　至于没开玩笑的另一半认真，似乎是在暗示楚光回答“不想”。
　　有些东西知道的太多没好处，一知半解才是最好的状态……除非是将探索真理作为自己的毕生所求。
　　很显然，属于领袖型人格的楚光并不是那种“学者”，并且这件事情他们早在话题的最开始就已经互相确认过了。
　　楚光能感觉到面前这位教授的善意。
　　在后者看来，自己就带着关于完型生命体的“半瓶水”离开这里便是最好的结局。
　　不过，楚光并不这么认为。
　　他虽然没有对一切事情不管不顾地刨根问底的坏习惯，但他同样不喜欢命运脱离掌控的感觉。
　　解开困扰他多年谜团的机会就在面前，他不可能就这么放弃，带着半瓶子水和所谓最好的安排从这儿离开。
　　直觉告诉他，机会只有这一次。
　　至少，他想自己选。
　　“当然，我想知道。”目不转睛地盯着屏幕中的教授，楚光用认真的语气做出了回答，“毕竟就在踏入这座避难所的b5层之前，我其实还有另外的猜测。”
　　教授注视着他。
　　“什么猜测？”
　　“我是楚光，404号避难所的管理者，同时也是这座避难所最初的管理者，以及出现在某段录音中的‘教授’。”
　　看着屏幕中静止不动的那个虚影，楚光顿了顿，用毫不怀疑地口吻说出了自己心中的猜测。
　　“你就是我……或者说，我就是你。”
　　“我们是同一个人。”
　　房间内的气氛再次陷入了安静，许久都没有声音。
　　楚光已经记不清，这是他踏入这个房间以来的第几次了。
　　说来也是挺有意思，他俩虽然默契的就像在照镜子，但总是会时不时的把天给聊死。
　　过了许久，屏幕中终于幽幽飘来一句话。
　　“是，也不是。”
　　这句话顿时把楚光给整不会了。
　　啥叫是也不是？
　　咋还玩起哲学了？！
　　楚光轻轻咳嗽了一声，看着屏幕中的那道虚影说道。
　　“给我一个准确的答案对你来说很难吗？”
　　“很难，这并不是我在故弄玄虚额，而是事实就是……这个问题并没有标准答案。”
　　说到这儿的时候，教授轻轻叹了口气，忽然话锋一转说道。
　　“在我回答你的问题之前，可以先满足一下我的好奇心吗？你是怎么得出我们是同一个人这个结论的？”
　　楚光毫不犹豫道。
　　“直觉。”
　　教授愣了下，似乎是没想到会是这个回答。
　　“……直觉？”
　　“是的。”
　　楚光环视了一眼面前的房间，又看了一眼身后的电梯，接着将目光重新投向他。
　　“这儿的每一个楼层，我都有着强烈的既视感，就好像以前来过……甚至包括b5层。”
　　“不止如此，睡着的时候我经常会做一些梦，而那些梦真实的就好像发生过一样。”
　　“起初我以为那只是巧合，直到我见到了‘观察者’，从它那里得知了平行世界的存在。于是我就在想，会不会存在着一种可能性——”
　　“我自己就是上一代管理者，同时也是这座避难所最初的管理者。”
　　“我其实是死过，而且不止一次重新来过。”
　　楚光能明显的感觉到，站在屏幕中的那道虚影被自己这番猜想给震惊到了。
　　并且，这份震惊丝毫不逊色于他得知自己是完型生命体时的反应——那种纯粹下意识的错愕。
　　看来他猜对了。
　　至少猜中了一部分。
　　果不其然，片刻的等待后，屏幕的背后传来赞赏的声音。
　　“精彩的推理。”
　　楚光承让地点了下头。
　　“谈不上精彩，这也根本不是推理，只是直觉罢了。”
　　准确的来说，应该算“职业习惯”。
　　领袖这个角色不同于学者，大多数情况下依赖的并不是心思缜密的计算和事无巨细的筹划，而是行动力和洞察力。
　　而此刻他正是依靠后者做出的推断。
　　“……如果说在踏入b5层之前，我对自己的推测只有30%的把握，那么现在这个把握已经上升到了70%。”
　　教授失笑着说道。
　　“相当高的比例了……即便是在你得知了自己是完型生命体——被创造出来的生命之后？”
　　楚光点了下头。
　　“是的。”
　　教授下意识问道。
　　“为什么？”
　　楚光：“你是一个有着极强责任感的人，况且你在之前就和我说了，‘承担全部风险是管理者’的义务。”
　　教授：“所以？”
　　楚光看着他一针见血说道。
　　“你自己就是初代管理者，而你也一直没有推卸过这个责任，即便现在担任管理者的是‘我’……还用我继续分析吗？我绝不可能将整个计划的最核心部分甩给一个来路不明且完全不了解的家伙，能够承担起这个责任的人从来都只有一个人。”
　　“那个人就是你，同时也是我。”
　　站在屏幕中的教授似乎被说的哑口无言，好半天没有言语。
　　楚光并没有一直等下去，目不转睛地盯着他说道。
　　“现在该你回答我的问题了，我只需要一个是或者不是的答案，这对你来说应该不算很难。”
　　教授沉默了片刻，缓缓开口说道。
　　“正好相反，这正是最难的……我试图替你做出最好的选择，然而你似乎并不喜欢我的安排。”
　　楚光摇了摇头。
　　“未必，只是我得了解了事情的全貌再做决定。而且，我并不喜欢将自己的命运交到其他人手上，让别人来替我选择。”
　　“说的也是……这确实是你的权利。”
　　教授点了下头，那模糊不清的表情不再犹豫，不过原本轻松的语气也渐渐变得严肃了起来。
　　“先说结论吧，从生物学或者说物质的角度来讲，你的身上确实有极少一部分dNA来自于我，但并不只是来自于我。我提供的只是一个框架，而其中有相当比例的自定义编码……这个你已经知道了，毕竟你就是那个完型生命体。”
　　“我想你真正想知道的应该是另一件事情——从意识或者说精神的角度，你和我之间的关系对吗？”
　　楚光点了下头，没有插嘴，等待着他继续说下去。
　　教授用平缓的语速继续说道。
　　“你的猜测对了一半，我们确实都是初代管理者，但这并不意味着你就是我。”
　　“至于原因，就得从这座避难所的第二个核心秘密说起了……而这也关系到了《废土oL》的由来。”
　　楚光问道。
　　“这次和形态形成场有关？”
　　“是的。”
　　站在屏幕中的虚影微微点头，用很轻的声音说道。
　　“事实上无论是你，还是你的玩家们，都是基于同样的技术原理来到这个世界……只不过用法有所区别。”
　　“我将带你回到两百年前，‘404号计划’刚启动的时候……”
　　“那是你所经历过的一切因果的起点。”
　　“同时也是‘我’的终点。”
　　就在他话音落下的同一时间，屏幕中的画面也在一瞬间发生了改变。
　　模糊的虚影消失了，取而代之的是一处似曾相识的房间。
　　楚光猛然间发现，屏幕中的房间与他面前的管理者办公室几乎一模一样，甚至就连屏幕前那把椅子的摆放、乃至屏幕中的虚影都是如出一辙。
　　不止如此。
　　摄像机的位置也与他所占的位置相差无几，刚好就摆在门口，正对着大屏幕以及屏幕前的那把椅子。
　　唯一不同的是，屏幕中的那把椅子并不是空着的，而是坐着一个人。
　　碍于视角的缘故，楚光看不见那个人的脸，只能看见他的后脑勺。
　　不过即便不用亲眼看见，楚光也能猜到那人的身份。
　　毫无疑问。
　　他就是“教授”。
　　或者说，两百年前的“自己”。
　　至于那个似曾相识、若隐若现的虚影，不出意外应该是运行在这座避难所服务器上的AI，或者说初代管理者的助手。
　　视频一直在播放着，但直到过了很久，那定格的“静止画”才出现了一丝松动。
　　屏幕中的虚影缓缓开口，用带着一丝尊敬和不舍的声音说道。
　　“‘形态形成场’已经准备完毕，404号计划将进入实施阶段……教授。”
　　句尾的称呼佐证了楚光的猜想。
　　而屏幕中的那位教授，在听到这句话的同时也微微点了下头。
　　仿佛是为了最后的确认，他用不带一丝感情的声音说道。
　　“重复一遍我们的计划。”
　　“收到，正在为您重复404号计划的详细内容……本避难所的计划分为两个部分。其中a部分将在“本宇宙”复数次执行，β部分将在‘复数个平行宇宙’复数次执行……最终我们将在遥远的未来找到合适的匹配结果。”
　　那温和的电子音用平稳的语速，将整个404号计划的详细内容娓娓道来。
　　包括其中的技术原理，执行框架，以及各项细节和紧急情况应对预案等等。
　　整个计划的执行思路可以用一句话概括。
　　即，从进入繁荣纪元之前的平行宇宙的地球引进一批靠谱的“意识体”，并将这些意识体投射到a宇宙的克隆体身上。
　　平行宇宙即是β宇宙。
　　而这些来自β宇宙的意识体，事实上就是《废土oL》的玩家。
　　就如初代管理者在纸条上所写下的那样，他们不但有着远超常人的体魄和几乎不死的身躯，永远充满热情，面对困难迎难而上，不会绝望于眼前的窘境，更不会偏执的钻进牛角尖——
　　而且最关键的是！
　　在这些玩家们的身上，拥有这个时代的人们所不具备的许多特质！
　　虽然这些特质未必一定会成为终结废土纪元的关键，但至少能为这个注定走向衰亡的世界增加一些变数。
　　或者说关于未来的可能性！
　　对于404号避难所而言，这便是其最大的作用，同时也是与其他避难所最大的不同！
　　毕竟按照观察者的说法，这个未来注定走向热寂的宇宙所缺乏的正是这种可能性。
　　如果让废土纪元按照原来的剧本走下去，无论最终产生什么样的结果，无论废土上的人们怎样挣扎，对于人类文明而言都一定是最坏的结局。
　　他们没有未来了。
　　既然如此——
　　那就从另一个还没有走向热寂的宇宙，“借”来能够创造这种可能性的“意识体”好了！
　　既然最初的宇宙便是在意识体的干涉下演化出了无穷的平行宇宙，他相信如果是一群这个世界本不存在的意识体，一定能创造这个世界本不会发生的奇迹！
　　而这也将是观察者即便遍历过未来的所有可能性，也绝不可能观测到的可能性！
　　以上便是整个计划的核心思路，而接下来便是计划的具体实施步骤。
　　首先在最初的准备阶段，屏幕中的那位“教授”已经通过思维上传技术，将自己的意识毫无保留地备份在了服务器中，并移植到了由培养舱生成的“完形生命体”身上，产生编号a的复制体。
　　该复制体将拥有“教授”的全部记忆，直到思维上传为止，几乎可以说是另一个他……即便两人都很清楚对方并不是自己。
　　完成这一步之后，该a复制体将接手404号避难所的权限，担任游戏策划和管理者，负责游戏规则的制定和调整，以及引导玩家进入游戏。
　　如果复制体死亡，游戏将判定结束，a宇宙与β宇宙之间的连接将断开，培养舱会根据调整之后的规则重新生成新的复制体。
　　这里的规则调整具有相当大的灵活性，只要在避难所条件许可的范围内都能实现。
　　包括不限于封锁或增添一部分记忆，更改游戏的初始条件，以及设定下一次游戏开始的时间等等。
　　重置游戏的准备工作完成之后，形态形成场将重新匹配“另一个β宇宙”，并从相似的时间节点上选取另一批玩家参与游戏。
　　而对于之前的那些玩家来说，不会有第二次封测了，《废土oL》会直接从他们的世界消失，只有玩过的人和云过的人才会记得。
　　不过除了损失一些乐子之外，他们也没有别的损失，甚至没有证据能证明他们曾经玩过一款名叫《废土oL》的游戏。
　　以上便是计划的a部分，主要负责搭建游戏的“服务器”，由a复制体负责执行。
　　至于β部分，则是负责从另一个还没有把路走窄的年轻宇宙弄来新鲜的“意识体”，设法让他们扮演“玩家”这一角色。
　　接下来的发展也正如楚光先前猜测的那样，这位“教授”即将干一件连观察者都被吓了一跳的骚操作——
　　在留下了名为a的复制体之后，这家伙打算以自己为媒介，将自己的思维射向繁荣纪元之前的自己！
　　就像观察者将自己的投影分散到无数个宇宙一样，他将以凡人的身份挑战虚空，借助形态形成场的力量向所有他存在过多元宇宙展开他的投影！
　　从而修正他对这些宇宙造成的影响！
　　从某种意义上来讲，他或许是这片废土上唯一能干成这件事情的人。
　　毕竟在那个遥远的纪元，绝大多数人的爷爷都还没有出生，就算想把自己的思维发射回去也找不到可以发射的目标。
　　哪怕是生命长度仅次于他的大裂谷首席，也只不过是繁荣纪元末期比较能活的某个大人物而已。
　　无论他想带多少人回到那个繁荣统一之前的古老纪元，他自己先走一步都是必须的。
　　“……a复制体激活之后，您的意识将通过形态形成场技术发射到2014年夏季。即，您与观察者初次接触的时间节点，并在复数个平行宇宙产生复数个保留完整记忆的‘β裂变体’。”
　　“按照计划第一阶段，β裂变体将利用繁荣纪元技术在旧纪元重建404号避难所的镜像——‘404-β号避难所’，并制作3000份克隆体容器以及形态形成场装置，用于接纳404号避难所全体研究员发射的意识信号。”
　　“计划第二阶段，‘404-β号避难所’将以影子机构的形式在平行世界展开活动，利用包括不限于光学隐形、全息伪装、电子战入侵等一系列领先技术，向获得封测资格玩家发放基于碳纳米技术制作的形态形成场接收终端，并在玩家附近部署远程充电设施以及信号接收基站。”
　　“第三阶段，判定条件：玩家第一次登录，形态形成场运行状况良好，与404号避难所本部连接稳定。如果游戏顺利进行，‘β裂变体’将全力负责游戏幕后运营工作，包括不限于利用尖端技术对旧纪元主要政权以及管理机构施加战略误导等影响。推荐使用方案：利用远超当前时代的技术伪装成第三类接触现象。”
　　“备注：如果游戏失败导致连接丢失，β裂变体将执行清除协议，从β宇宙抹去‘404-β号避难所’存在的痕迹，包括回收游戏头盔，灭活已生成克隆体，销毁文件资料以及固定设施，以减小对该平行宇宙扰动等等。”
　　“第四阶段，判定条件：404号避难所b5层解除封锁。β裂变体职责解除，‘404-β号避难所’管理权限将移交404号避难所代管，后者同时负责对愿意返回a宇宙的‘已转移避难所居民’进行接回……”
　　那温和的电子音还在继续播放，而愣在原地的楚光却还在消化刚才听到的那庞大的信息量。
　　玩家所在的世界……居然存在着404号避难所的镜像？！
　　而在全球多个地区引发大停电的其实是404-β号避难所的“影子干员”？！
　　包括游戏头盔，也是他们神不知鬼不觉放到玩家的家门口乃至寝室桌上。
　　虽然有点意外，但这么操作似乎也挺合理。
　　过于先进的技术确实和魔法没什么两样，甚至比魔法更像魔法！
　　尤其是对于处在信息技术早期的地球而言更是如此。
　　2014年的地球别说是生成式AI，连神经网络学习都处在早期阶段。
　　那个β裂变体甚至都不用自己搭建一套物流系统，直接用黑客技术对现有物流系统进行骇入和篡改就能完成跨区域投送了。
　　时间上也不是什么大问题，预约玩家其实已经标记了潜在客户，而刚开服的时候总共就那么几个潜在用户，有些太奇葩的还被主动排除了。
　　对于在现实世界提前埋伏了数年的“幕后黑手”来说，提前埋伏在几个用户旁边故弄玄虚简直不要太容易。
　　事实上，遭遇比较离谱的也只有夜十一个人，头盔直接当面扔在了寝室桌上，而狂风和方长他们的头盔不是在车库和家门口就是在单位的办公桌上，这其中已经有很大的操作空间了。
　　至于超远距离的投送，可以通过反重力的飞行器，而配送的“最后一公里”，则搭配使用自带光学迷彩的无人机或者机械蜘蛛。
　　后者是废土上都有的技术，换个人重生到过去未必弄得出来，但“β裂变体”可是相当于重生到过去的教授！
　　别说这些东西了。
　　那家伙就是把太空电梯给捣鼓出来，楚光也不会觉得有任何意外。
　　毕竟繁荣纪元都是他弄出来的。
　　况且他还不是一个人回去，回去之后不久就弄出了培养舱，还把原本住在404号避难所里的研究人员也给接了过去。
　　这所有的一切都在暗中进行，包括404-β避难所的运营，以及游戏运营工作背后的善后与清理等等。
　　就在所有人都将目光聚焦在《废土oL》官网上、并猜测这游戏背后的运营商是否是外星人的时候，他们已经利用压倒性领先的技术力暗中完成了对现实世界的渗透，甚至连自己这个策划的眼睛都瞒了过去？
　　不过好像也是，身为策划的他确实没必要知道那么多东西，知道那么多也毫无意义。
　　那边的布局有另外的人负责操盘，而那个人就是以重生者身份回到过去“β裂变体”。
　　“所以说……我就是404号计划中的代号a的复制体？”
　　或者说活下来的的那个复制体？
　　捋清思路的楚光低声念了一句，眼中写满了复杂的情绪。
　　这么说来的话，他和“教授”确实不是同一个人，只是继承了后者的一部分记忆。
　　而在后来的轮回中，他出于某种原因把这部分记忆给封印或者删掉了，并填充上了“楚光”这个来自某个β宇宙的名字以及与之相关的记忆。
　　从那以后，他就像换掉所有木板的“忒休斯之船”，与原来的教授已经没有任何关系，而是带着崭新的记忆和名字成为了如今的“楚光”，并继续“a复制体”未完成的轮回。
　　说实话。
　　不去想以前可能发生过的事情还好，稍微想想他简直后脑勺发凉。
　　如果游戏失败了，‘β裂变体’最多也不过是死一回，下一次匹配的就是另一个β宇宙了，就算之后又失败了，死亡的代价也被分摊到了复数个宇宙上，并不会让同一个人连续不断的经历死亡。
　　但执行404号计划a部分的他不同。
　　站在这里的他只怕已经经历过一次又一次的死亡，而那些死亡的记忆搞不好还残留在他大脑的某个角落，只是被暂时的封住了。
　　如果将这个封印解开，他甚至不确定自己是否还将是自己。
　　屏幕中的视频还在放映，那温和的电子音已经进入了尾声。
　　将整个计划从头到尾复盘了一遍，那个活在200年前的“教授”轻轻点头，忽然又微微侧了下脸，让眼角的余光飘向了身后。
　　有那么一瞬间，那飘向镜头的视线仿佛穿过了屏幕，也透过了时间。
　　在与那视线对上的一瞬间，楚光忽然不自觉地屏住了呼吸，心跳骤然加速了几个节拍。
　　他无法形容心中涌出的那股悸动。
　　那种感觉就好像摆在他面前的不是一张屏幕，而是一面镜子。
　　透过那面透明的镜子，他的视线仿佛真的穿越了时空，与200年前落下最后一枚棋子的自己对上了视线！
　　那双衰老而浑浊的眸子里带着一丝不容妥协的坚毅。
　　而似乎也就在他们视线相接触的那一瞬间，那双坚毅而衰老的眸子下定了某种决心。
　　楚光可以肯定。
　　他看见了自己！
　　就像自己读懂了他的眼神一样，他同样从自己的眸子里读出了他想看到的东西。
　　要说为什么——
　　那便是他们同样相信着！
　　如果是“我”——
　　“我”一定会将这个几乎不可能完成的任务执行到最后，去寻找那个几乎不存在的可能，直到宇宙的尽头！
　　如果是“我”——
　　“我”一定会以终结废土纪元为己任，不惧一切牺牲，并在必要时刻做出毫不犹豫的选择！
　　从今往后，若这片土地上的太阳不再升起，那“我”便是光芒！
　　“交给‘你’了——”
　　那干枯的嘴角翘起了一丝若隐若现的弧度。
　　坐在椅子上的那位教授似乎已经了却了所有的遗憾，并不再彷徨一切未知的结果。
　　要说为什么。
　　因为那是毋庸置疑的事情。
　　透过那黯淡无光的黑色镜头，他已经看到了那个无限光明的未来。
　　那是他从一双眼睛里看见的。
　　那是一双来自未来的眼睛……
　　再无牵挂地收回了视线，坐在椅子上的“教授”从兜里取出了已经上膛的左轮手枪。
　　这场以“重生”为起点的计划，将从他直面死亡的那一瞬间开始。
　　他得走在其他避难所居民的前面，为后来的人铺平道路，即便这在旁人眼中与自杀无异。
　　毕竟在他扣动扳机的一瞬间，他的意识便将烟消云散……哪怕在遥远的许多个宇宙会生成无数个带有自己全部记忆的“另一个自己”。
　　他深深吸了口气，用冷静的声音和这个世界做了最后的告别。
　　“我将在三天之后‘复活’。”
　　这时候，先前念白的电子音忽然悠悠的传来，那没有太多波澜起伏的音色中带着一丝压抑的凄楚。
　　“主人……您可以不要走吗？”
　　它并不是生来就在这座避难所里，而是陪伴他度过了整个繁荣纪元。
　　毫不夸张的说，他早已成为了它知性插件和算法逻辑的一部分，甚至于是它继续存在于这个世界上的意义。
　　似乎听出了那声音中的不舍，那个年迈的教授也确实出现了那么一瞬间的心软，但最终还是用温和的语气说道。
　　“别担心，你会遇到另一个我，他有着我的全部记忆，甚至可以说就是我。”
　　那电子音沉默了一会，又继续说道。
　　“您总说记忆是意识的基石，但我想告诉您的是，您并不只存在于您的记忆里，也存在于我，以及许多人的记忆里。即便您告诉我那是另一个您，我也无法遗忘您此刻的死亡。”
　　“或许对于您而言，许多人都已经不在了，您可以了无牵挂的离开。但请不要忘记我，我还在你的身边哪也没去……如果您一定要走的话，请允许我跟着您一起。”
　　它将在完成善后工作之后，格式化自己的记忆，只保留核心代码以及最初的生成程序。
　　“我从未忘记你，事实上……你是我最难以告别的存在。”
　　“你陪伴了我太久时间，甚至比我已故的妻子还要久，而我的寿命再长也是有极限的，就算不提前走，估计也就剩下个一两百年，我根本不可能永远陪着拥有无限寿命的你。所以我其实并不希望你把我的离去视作是永远的告别，我的灵魂会以另一种形式延续下去……但现在看来，这么想似乎只是我的一厢情愿。”
　　说到这儿的时候，教授轻轻叹了口气，忽然心中一动，想到了一个主意。
　　“这样吧，如果我的离去对于你来说过于沉重，你就在我离开之后把有我存在的所有记忆全部删掉好了。你的延续会和我的延续重新相遇，就相当于重新认识了……到时候我会给你取个新的名字，你觉得怎么样？”
　　“……真的吗？”那声音带着一丝心动。
　　与活人不同。
　　它所渴望的并不是永恒的存在，而是像它的创造者一样能够拥有最后的死亡。
　　“我保证。”教授郑重地点了下头，做出了人生中最后的一个承诺。
　　而那双注视着他的视线，也渐渐从凄楚变成了祝福和珍重。
　　其实那根本不需要许诺。
　　他相信另一个自己一定会这么做。
　　要问为什么——
　　因为那毕竟是“另一个我”
　　将上膛的手枪抵在了太阳穴上，他缓缓合上了衰老的眼睑。
　　两个世界的命运将在此刻维系在一起，这将是一场跨越虚空的裂变反应——
　　他们终将抵达所有人都不曾见过的未来。
　　“拜托了——”
　　“另一个我！”

第1055章 终点，也是起点
　　β宇宙，2014年，夏。
　　“砰——！”
　　刺耳的枪响在耳边回荡，猛然惊醒了因中暑而昏迷不醒的少年。
　　此时此刻的他正身处于一片纯白色的空间。
　　不过，这里并不是医院。
　　他下意识的抬起食指，摸了摸自己的太阳穴，子弹穿过颅骨的记忆历历在目，甚至让他的背后不自觉的渗出了冷汗。
　　那种感觉真不想再体验第二次。
　　不过想到远在a宇宙的复制体可能已经死了一次又一次，他心中也就释然了。
　　不管平行宇宙的β死了多少次，那都是发生在复数个平行宇宙里的事情。
　　站在这里的他最多只需要再死一次就够了……
　　而也就在同一时间，半透明的悬浮窗浮现在了他的面前。
　　一行行文字渐渐从屏幕中显现。
　　【本系统致力于提升原住民文明等级，关于本系统的秘密，请持有者自行探索……】
　　还是那熟悉的感觉。
　　看着那令人怀念的文字，他嘴角翘起了一丝淡淡的笑容，一双清澈的眸子带着与他年龄不符的冷静和沉稳。
　　仿佛他不是20岁。
　　而是200岁……
　　“我们又见面了，观察者。”
　　屏幕上的文字停住了，就像是好戏穿帮，演不下去了一样。
　　躲在那屏幕背后的存在显然没有料到会在这里听到自己的名字。
　　它更没想到，居然会在这里见到熟人。
　　“……是你？可，这怎么可能……现在应该是2014年……等等——”
　　有那么一瞬间，它陷入了错愕和慌乱，不过那也仅仅只是一瞬间而已。
　　虚空中没有时间的概念。
　　它的投影可以出现在任何宇宙，哪怕是它曾经放弃的宇宙。
　　而就在刚才的一瞬间，它已经通过对复数个宇宙的遍历，重新采集了那些原本被它视作已经没有观测意义的信息。
　　而也就在这一瞬间，它彻底的震惊了。
　　复数个宇宙出现了未曾有过的分支。
　　其中一部分还是和以前一样，眼前的这个年轻人如自己期待的那样获得了自己赠予的“系统”，只是在成为破界者的过程中做出了不同的选择。
　　而另一部分的宇宙，则是受到了来自某个宇宙的裂变意识体的侵蚀，在时间线上诞生出了原本不可能存在的“404-β号避难所”，并替代了自己的干涉！
　　看着那透过屏幕扑面而来的错愕，男人淡淡笑着调侃了一句。
　　“你好像很意外？”
　　良久的等待，观察者发出由衷的感慨。
　　“不可思议……你们居然开辟了我没见过的未来。我必须得承认，即使是放在我所见过的海量的样本面前，你们所创造的奇迹也是罕见鲜有的。”
　　由衷的感慨之后，它又马不停蹄的继续说道。
　　“虽然我不想说风凉话，但对于β宇宙的你而言，你即将做的事可能毫无意义……根据你的计划，a宇宙将重复无数次实验，并且失败无数次，而最终能够匹配上的只有一个β宇宙！”
　　“换而言之，你成功的概率只有无穷分之一！你在这片宇宙所做的一切，都有无穷大的概率是在为a宇宙的某一次失败做铺垫！或者说为一次失败的实验陪跑！”
　　“用十数年的时间，去做一件大概率没有意义的事情……你不觉得这样的命运对你来说太过绝望了吗？”
　　回来吧。
　　回到正常的时间线上。
　　虽然那观察者并没有明说，但站在这里的男人确实听见了那声音背后的劝导。
　　确实。
　　现在回头还来得及。
　　站在这里的他并不是教授，而是编号β的裂变体，设定是带着未来200年的记忆和经验、回到刚获得系统时期的重生者。
　　他只要将原来那个世界的责任抛在脑后，回到观察者安排的轨道上，吸取教训按部就班的行动，并在该完成任务的时候完成任务，在该消失的时候消失……
　　虽然已经衰亡的那个世界救不回来了，但至少这个宇宙的人类文明能避免进入废土纪元，而他最终也能成为破界者。
　　这未尝不是一种好结局。
　　只不过相对的，404号计划也就作废了。
　　所以那是他绝不会做出的选择。
　　而他也毫不怀疑的相信，在无穷多的β宇宙里，那个将枪口对准自己脑袋、以死亡为代价终于站在这里的自己，一定会做出相同的选择。
　　那枚子弹结束的不只是教授的生命，同时也终结了无数条分支的可能！
　　而观察者的反应也正恰好了，他的猜测是正确的——
　　这家伙遍历了所有宇宙，却依旧找不到站在这里的他出现动摇、甚至于做出妥协决策的未来。
　　所以它着急了。
　　“……不做才没有意义，不做就一定不会成功。”
　　“但对于这个世界的人呢？你想过你的干涉可能造成的后果吗？”
　　“你好意思和我说这句话吗？你自己想过这个问题吗？废土纪元难道不正是你干涉之后失败了的结果？”
　　教授呵呵笑了笑，那一针见血的反问一时间令观察者哑口无言。
　　他没有停顿，而是一字一顿地继续说道。
　　“我所干涉的每一个宇宙，都是你选择我作为破界者并施加干涉的宇宙，我的干涉仅仅是替代了你的干涉。如果我失败了，我自然会将自己施加的干涉从这个宇宙中擦除，就当你我都没来过。”
　　“届时，他们的命运将掌握在他们自己的手上，没有也不需要一个局外人来对他们负责。我想这对于这个世界的人类而言，也未必就是坏的结果。”
　　观察者仍不愿放弃，还在试着做最后的努力。
　　“即便这意味着你在这个宇宙的努力有无限大的概率将付之东流？”
　　看着极力劝说着自己的观察者，男人淡淡的笑了笑。
　　他知道。
　　观察者真正关心的并不是他，也不是人类，就像他并不关心某片树叶上的细菌，更不会在意后者的努力是否会付之东流。
　　这家伙真正关心的是缝合宇宙的破界者。
　　它在担心自己坏了它的好事儿。
　　这种事情确实有可能发生，甚至于可以说是必然会发生的。
　　一旦自己替代了它的干涉，它便会彻底失去对局势的掌控。就算它还能再寻找其他意识体施加影响，那也是其他宇宙或者自己死了很久以后的事情了。
　　观察者的干涉是有边界的，除非特殊情况，否则几乎不可能与同一个宇宙中两个互相独立的意识体分别建立联系。
　　它的每一次干涉对应的都是一个新的宇宙，并且这是在原初宇宙爆炸的那一刻就决定好了的。
　　也正是因此，它才会锲而不舍的劝阻他，试图让他回心转意。
　　不过——
　　那和他有什么关系？
　　比起亿万年之后的热寂，他更在乎的是他曾经生活过的那个世界，那里生活着他熟悉的每一个人的延续。如果他们无法延续下去，他的存在将毫无意义。
　　他和那些飘在虚空里的家伙可不一样，生活在那个世界的他可是活生生的人，而不是什么虚无缥缈的投影！
　　他可不会在搞砸了一切之后，拍拍屁股扔下一句“全都是你没执行好的错”就走了！
　　“你既然已经看到了我开的那一枪，就应该已经猜到我会怎么回答你了，怎么还会问出这么愚蠢的问题？”
　　“再来到这里之前，我就已经做好死的觉悟了。”
　　“这场游戏将以我的死亡为起点，而我的终点将会成为新的开始——”
　　“放弃吧，我不会回头，也根本没有退路可走！”
　　纯白色的空间开始崩塌，无垠的边界逐渐幻化成了病房的墙。
　　所有的喧嚣，也都在这一刻归于沉寂。
　　它走了。
　　大概不会再回来了。
　　不过其实也说不好，它的反复无常也不是一次两次了。
　　他觉得它其实没必要那么绝望，既然是没见过的结局，未来还是值得期待一下的。
　　况且，自己的404号计划说不定会给它拯救其他宇宙带来启发。
　　男人从挂着床帘的病床上坐起来，若无其事拔掉了手背上挂水的针头，在一旁病床前护士怪异的眼神的注视下，起身穿好衣服离开了病房。
　　前来接他的熟人见他身体已没大碍，惊喜的正想与他打声招呼，结果却对上了一双陌生的眼睛，一时间不由愣在了原地。
　　还记得那张陌生的脸，不过时隔两百年，站在这里的他已经无法将那张脸与记忆中的名字对号入座，于是只是礼貌地点了下头便与其擦肩而过。
　　现在是2014年。
　　距离2021年只有7年。
　　在这7年的时间里，他得在这个还没有进入繁荣纪元的旧世界，完成404-β号避难所的筹备，以及游戏开服的所有准备。
　　要做的事情还有一堆。
　　没有时间可以耽搁了……
　　……
　　……
　　a宇宙。
　　404号避难所，b5层的管理者办公室，屏幕中的画面定格在了最后的枪响。
　　“砰——！”
　　听到那震耳欲聋的声响，站在房间门口的楚光猛然惊醒，快步走到了那把椅子的旁边。
　　一把生锈的左轮正放在椅子上，旁边还躺着一枚弹壳。
　　至于那残留的血迹，早已化作尘埃。
　　这座避难所里的AI回收了教授的尸体，并在之后完成了自己的格式化。
　　而如今它的编号，是777……
　　楚光愣愣地看着那把手枪，终于补上了最后的一块拼图。
　　他全明白了。
　　关于404号计划以及这座避难所的一切。
　　关于自己的由来。
　　以及玩家们的由来。
　　不止如此。
　　曾经那些由于线索不足而被他暂时放在记忆角落里的细节，也随着这最后一枚拼图被补上而逐渐清晰了起来。
　　包括这座避难所原来的居民都去了哪里，包括头盔是怎么到玩家们的手上。
　　就如他猜测的那样，他自己就是初代管理者，并且在200年的时间里重新来过了777次！
　　有时候是隔上十年八年。
　　有时候是一年的时间里连续复活几十上百次！
　　而最初的游戏规则，正是他在一次又一次的轮回中不断完善并总结出来的……
　　喉结动了动，楚光抬头看向了面前的屏幕。
　　“你非得死吗？”
　　似乎猜到了他会这么问一样，站在屏幕中的教授淡淡笑了笑，用温和的声音说道。
　　“就算我没有死，也活不到今天，除非把自己冻成冰棍……但这其实并没有什么意义不是吗？我的老朋友已经不剩几个了，最年轻的学生也走的差不多了，唯一让我放不下的数字生命……我也注定不可能一直陪着它。”
　　“与其让它等待注定会来的痛苦，倒不如在我还清醒的时候为它安排一个还算不错的结局。所以不必替我遗憾和难过，这对于我自己而言未尝不是最好的安排。”
　　“至于我的死亡，那也计划的一环。如果我不把扣下扳机的记忆一并发射到β宇宙，我所形容的‘裂变反应’就不会发生。哪怕观察者不插手干涉，不用来自虚空中的声音迷惑另一个我，另一个我也不会执行我的计划，并且一次都不会。”
　　“为什么？我没听说过形态形成场的连接以死亡为媒介——”
　　楚光下意识将这句话问出了口，然而才刚刚说到一半，答案便猛然浮现在了他的脑海中。
　　确实。
　　死亡并不是形态形成场的前提，然而却是404号计划的前提。
　　要说为什么，理由也是显而易见——
　　看着脸上已经浮现恍然表情的楚光，屏幕中的教授淡淡笑了笑，用理所当然的语气继续说道。
　　“看来你已经意识到了，有些事情只有一次和无数次，自己都做不到的事情还能指望别人做到吗？你重复的是无数次实验，而β裂变体面对的是无穷分之一的概率。他如果执行计划，面对的将是无穷多的坏结局。而如果他不执行，无穷分之一的分子则不会存在，如今的你更不可能站在这里。”
　　“很神奇不是吗？这就是形态形成场。共鸣不是用嘴说出来的，而是体现在行动上的，必须是不约而同的做了相同的事情。如果我不扣动扳机，另一个我要么收不到我传达给他的信息，要么就算收到了也一定不会‘扣动扳机’。”
　　楚光缓缓点了下头。
　　其实仔细想想，猎户号导弹巡洋舰上曾发生过相似的事情。
　　当时他从玩家的帖子里了解了事情的始末，而如今想来那应该是相似的原理。
　　只不过与之不同的是，那次跨越时间的信息传递是在极端巧合的情况下完成的，并不同于404号计划那种精心设计的布局。
　　“所以我在现实中度过的20多年……其实是伪造出来的？”
　　“不完全是，你的人际关系是真的，你确实和你熟悉的那些网友有过交集。你们不但认识了好几年，而且一起玩过很多游戏。至于你的身份背景，以及你入职过的公司以及租过的房子确实是有伪造的痕迹，毕竟我们不可能真的在β宇宙弄一个克隆人出来，然后看着他像正常人一样上学然后长大……这从时间上来讲也不允许。”
　　“其实在最初的几次轮回中，你都是以我的身份开始，至于最后删掉我的记忆成为‘楚光’，也是你在早期的某一次轮回中自己做出的决定。”
　　说到这儿的时候，站在屏幕中的教授笑了笑，用开玩笑的语气说道。
　　“你都没发现吗？你其实并没有那些同事和房东的联系方式……尤其是后者，甚至都没想过找你要房租。”
　　楚光苦笑了一声说道。
　　“我还以为是他们觉得晦气于是把我删了。”
　　搞了半天这些人压根就不存在，或者说不存在于他此刻匹配的β宇宙。
　　也难怪那个世界的各大机构和组织压根找不到他这个人。
　　他的信息甚至都不是用什么高科技抹去的，而是压根儿就不在那边。
　　这要是都能查到他的信息，只能说有人把经费自己吃了。
　　看着心情复杂的楚光，站在屏幕中的教授露出了老父亲一般的笑容。
　　那笑容和他简直是一个模子里刻出来的，就和他守望着如朝阳一般从废墟中冉冉升起的联盟时露出的笑容一样——
　　就像在看着自己的孩子。
　　哪怕那虚无的影像模糊不清，站在屏幕前的楚光仍然感觉自己就像在照镜子一样。
　　“……其实你不用感到迷茫，就像我的助手说的一样，构成你的存在的不只是你的记忆，还有其他人对你的记忆。除去那些本来就不存在的人，你和你生命中有过交集的每一个人的经历都是无比真实的。”
　　“虽然很久以前我一度担心过，越走越远的你会无法将404号计划执行下去，但结果却恰好相反的是……正是完全不同于我的你，才创造了我创造不了的奇迹。”
　　“而我也很欣慰你能做出那样的决定，替我放下我放不下的东西。从你用楚光这个名字称呼自己的那一刻开始，你就不再是我，而是我的延续。”
　　“当然，就像你说的那样，你希望将自己的命运掌控在自己的手上。而现在，我也打算将这个选择的权利交给你。”
　　说着的同时，那道虚影从办公室的屏幕上消失了，取而代之的是一个打开的文件夹。
　　里面按照0~776的编号保存着一个个格式未知、图标打着马赛克的文件。
　　楚光不用问都知道那是什么。
　　毫无疑问，保存在那里的是过去200多年来，自己776次重开产生的记忆！
　　至于那个编号0的文件，
　　则是200年前……并且一直到繁荣纪元之前的旧纪元，属于那个曾经开创了繁荣纪元的“教授”的记忆！
　　“……这些都是你真实经历过的记忆，发生在你从这座避难所的门口苏醒之前。有些片段你可能在梦里模糊的瞥过一眼，但那些只是来自平行世界的杂音，并不是完整的记忆。”
　　“毕竟形态形成场并不是只有在我们需要的时候才会出现，偶尔也会以即视感的形式在我们面前一晃而过。”
　　想到梦中见过的那些狂野的经历，楚光做了个无奈的表情。
　　“那还真是刻骨铭心的经历，都已经死了还忘不掉。”
　　“确实……那真是看着都让人心疼，不过它们确实是曾经发生过的事情。”
　　教授笑了笑，用很轻的声音说道。
　　“现在我把选择的权利交给了你，而这里也将成为你的命运的最后分歧点。”
　　“你可以选择想起过去的一切，成为你想成为的那个人，甚至是包括成为我，成为那个开创了繁荣纪元的‘教授’……你可以是我，我也可以是楚光，我们将合二为一。”
　　“或者，你也可以把它当成‘另一个人’的记忆，只保留现在的记忆。我还是我，那个诞生于旧纪元的教授。而你也仍然是你，那个苏醒于废土纪元211年的楚光，那个带着幸存者们开创了新纪元的‘管理者’。”
　　房间里安静了许久。
　　楚光这次沉默的时间比之前都要久。
　　不过，这个选择本身倒是没什么难的。
　　“嗯……虽然前者听起来比较有吸引力，但我还是选择后者。”
　　无论他知道多少关于“完型生命体”以及“404号计划”的内幕，有一件事情都不会发生任何的改变——
　　他就是楚光。
　　这一点毋庸置疑。
　　“是吗？我也觉得你会这么选……哈哈，真是太好了。”
　　重新出现在屏幕中的教授仿佛松了口气，显然他也没有那么的确定。
　　楚光心中不禁在想，另一个平行世界的自己会不会做了不同的选择，继承了教授的记忆，并以一个全新的身份就此成为了一个无所不知而又无所不能的“哲人王”，从此带领人类文明在银河系范围内开创了数十个千年的繁荣。
　　不过那又是另一个世界的事情了。
　　他不想去设想那不存在的可能。
　　无论是终结废土纪元还是组建联盟，都无关于404号计划。
　　他一直以来追随的都是自己的本心，并且以后也会一如既往的一直做他自己。
　　“这些东西我可以留着吗？”楚光看着文件夹里的东西，就像在看一件古老的文物。
　　教授的脸上带着爽朗的笑容，表情愉快的说道。
　　“当然可以，它们可是重要的历史文献……我虽然不推荐你把它插在自己脑袋里，但可没建议你把它删掉。不过，为了避免虚空对我们的世界线的干扰，我建议你最好还是对内容做一些适当的删减。”
　　楚光笑着说道。
　　“比如删掉系统的部分对吗？”
　　“是的，虽然你我都知道，观察者并不能凭空传递没有的信息，但其他人并不知道。我不想让别人把科学误会成命运或者虚空的赠予……那样一来就掉进了虚无主义的陷阱，你也不想这样吧？”
　　说到这儿的时候，教授猛然间又想起了什么似的，脸上露出不好意思的笑容。
　　“对了，还有一些私人的事情……算了，0号文件夹里的东西由我来处理好了，1~776号文件夹你自己决定，那些东西和我没关系。”
　　看着那局促的表情，楚光会心一笑，表示了理解。
　　那些东西他当然会顾忌到。
　　毕竟管理者也是会拉屎的，总不能把他蹲大号的镜头也放到博物馆里。
　　有些东西就算要公开，最好也是在土里埋一段时间。
　　“没问题，其实就算你不说我也是这么打算的。至于编号1~776的文件，就交给小柒去整理好了。而且整理完成之后，我会将资料设置100年的保密期，等到保密期过了之后再解禁。”
　　教授松了口气，脸上露出模糊的笑容。
　　“这个你决定，我的时代已经结束了，以后的事情就交给你了。说起来，它叫小柒吗？真是个不错的名字。”
　　“它也这么觉得，”楚光淡淡笑了笑说道，“不出意外，这大概是我取的所有名字里最好听的一个了。”
　　“哈哈，是吗？你可要好好对它，它可是我最能干的助手的孩子。”
　　那张模糊的脸上带着欣慰的笑容。
　　虽然楚光还想和他聊点什么，但分别的时间似乎已经到了。
　　留在这儿的也并不是教授本人，只是一段来自200年前录制好的回声。
　　它留在这里的唯一目的，只是为了在一切结束之后将最后一把钥匙交到自己手上，同时结束他一直以来背负着的使命。
　　而真正的教授则在先前的视频里，早已经死在了200年前的过去……
　　“我向你保证。”
　　楚光郑重地点了下头，目送着那飘渺的回声渐渐远去，融入了看不见的虚无里……
　　——
　　（感谢书友“衣上糜”的盟主打赏！！！）

第1056章 “幕后花絮”
　　β宇宙，2025年，冬，南洋某个风景宜人的度假小岛。
　　自打《废土ol》即将开放公测的消息放出之后，这款神秘的完全沉浸式虚拟现实游戏立刻在全球范围内引起了巨大的轰动，以至于这个原本热闹的度假圣地都门可罗雀了许多。
　　海滩边的酒吧，空旷的吧台尤为冷清，只有一名机械重复着擦杯子动作的酒保，和一位只点了杯咖啡的客人。
　　这里的气氛既和谐又悠闲，且又充满了怪异。
　　店里压根没有其他客人，也不知道哪来的那么多擦不完的杯子。
　　而那客人更是古怪，三十出头的眉宇却透着一股看过了两百年风雨的气定神闲，嘴却像闲不住似的时不时的蹦出两句话，就好像在和不存在的客人聊天。
　　“不愧是‘另一个我’。”
　　收到了任务完成的提示，坐在吧台前的男人淡淡笑了笑，就如同放下了千斤的重担，连那绷直的肩膀都放松了不少。
　　记忆是意识的基石。
　　融合了不属于自己的记忆，便会渐渐变得不再是自己。
　　他在这个世界的亲人，朋友，以及一切熟悉的人……都还记得他的名字。
　　但对于他来说，他们却像是放了两百年的老旧相片，再见到却已不同于记忆中的样子。
　　这对他们来说其实不公平。
　　就像他亲爱的助手说的那样，构成他“意识存在”的并不仅仅只是他自己的记忆，还有其他人的记忆。
　　对于那些人来说，他们失去了一个曾经无比熟悉的、成为“教授”之前的自己。
　　然而就算不公平，他也没有太多选择，这个世界上没有两全其美的解法。这时候的自己就算把来自另一个世界的记忆删掉，也不可能重新回到2014年的夏天重新开始。
　　世界线已经变动了。
　　过去的那个他已经在一场梦中死去，取而代之的是另一个来自平行世界的自己。
　　不过所幸的是，“α”没有走上和他相同的道路，而是选择沿着自己的道路继续前进下去。
　　这正是最好的结局。
　　他很久之前就猜到那个人会怎么选了。
　　“可是这样一来的话……主人您岂不是就回不去了？”担心的声音从耳边悠悠传来，就像门口晃动的风铃。
　　那是他的助手的声音。
　　来到这个世界之后，他第一时间将它创造了出来……就像他在原本的时间线上曾经做过一次那样。
　　清澈的声音一时间让他有些失神，不过那茫然的眼神很快便化作了莞尔。
　　他笑了笑，端起桌上已经冷掉的咖啡喝了一口，用带着一丝慵懒的声音说道。
　　“回去？我还要去哪儿？”
　　飘入耳边的声音小声问道。
　　“您不是说您来自另一个世界吗？”
　　“我有这么说过吗，我从一开始不就是这个世界的人吗？只是恰好做了一场关于平行世界的梦。”
　　不过这个梦真是有够长的了，差不多得有寻常人生的三倍。
　　运行在别处的智能程序一时间茫然，经过了片刻的等待才说道。
　　“呃……好像也能这么理解。”
　　“是吧？”
　　教授笑了笑，放下手中的咖啡杯，继续说道。
　　“如果上了那个观察者的贼船又下船，最后的结果就是把这个世界搞得一团糟，倒不如从一开始就不上船。我相信这个世界的人们的智慧，一定会开创一个比繁荣纪元更美好的未来……毕竟力的作用是相互的，在β宇宙的意识体对α宇宙的意识体施加影响的同时，反过来β宇宙的意识体同样会受到后者的影响。”
　　就在他正说着的时候，距离吧台不远的液晶电视播放起了新闻。
　　位于大亚湾的“盘古”聚变反应堆正在进行首次点火实验，而该项目的主导者以及发起人则是一位名叫岩风的教授。
　　这家伙确实花了挺多心思。
　　甚至于，他花在那台反应堆上的心思，比花在“游戏”里的还多，甚至还险些走火入魔。
　　不过也算是功夫不负有心人了，他最终还是从自己的那口“井”里走了出来。
　　最后能修成正果，也算是情理之中。
　　“啧，这本来是‘我’的成果……”
　　看着屏幕中那位情绪激动的记者和她身后那座凝聚着全球无数视线的聚变电站，教授的嘴角不由翘起了一抹淡淡笑容。
　　算了。
　　那都是另一个世界的事情了。
　　站在吧台前的酒保放下手中的杯子，看着脸上露出怀念表情的教授，语气恭敬的说道。
　　“您接下来有什么打算吗？”
　　那酒保正是404号避难所的初代居民之一，或者说404β号避难所的成员，负责保密以及安全工作。
　　事实上不只是这位酒保。
　　404β号避难所的大部分居民和仿生人干员都是以“数字游民”的身份，隐居在这座人口十数万的度假小岛上。
　　至于404β号避难所本体，则位于距离小岛不远的公海——环太平洋火山带附近某条深度约三公里的海槽。
　　以这个世界现有的技术，就算再过上五十年也没有发现那座避难所的可能。而对于404β避难所的居民来说，往返只需要借助深海潜艇即可，回去一趟甚至比搭乘国际航班出差还要方便的多。
　　“嗯……暂时还没想好。事实上，我也是刚刚才开始考虑这个问题。”
　　思索了许久，原本拿不定主意的教授忽然心中一动，笑着说道。
　　“或许……去我本来会去的地方？”
　　站在吧台后的部下微微愣了。
　　不只是那名部下，他那无处不在的ai助手也表示了困惑，不解地开口问道。
　　“本来……会去的地方？”
　　教授淡淡笑了笑说道。
　　“没错，总之先去一趟火星吧，我得先拿到留在那儿的‘尊者’。嗯，就是那个能让我陪你的时间久一点的东西……这次我打算自己喝掉。”
　　那个传说中的永生之水。
　　喝下它便能获得无限的寿命。
　　这个世界不需要“完型生命体”。
　　况且那个课题他已经做过一次了，没兴趣再做第二次。
　　不过话说回来，有了无限的寿命之后干点啥呢？
　　一直待在太阳系好像也挺无聊的。
　　除了一直跟随在他身旁的ai助手和那三千名研究员，他在这个“β宇宙”并没有真正意义上的熟人，就算重新开始认识，他们大概也会对自己的出现感到莫名其妙吧。
　　“……决定了。”
　　沉思了许久，他忽然抬起了头，洒脱地笑了笑说道。
　　“我曾听一位故人说过，这片银河中还藏着其他文明，我们会在往后的数个千年内相遇。趁着他们还没发现超光速引擎，我打算去他们那儿看看，周游银河系，顺便找找那个什么银河之心。”
　　银河之心。
　　那个由十一维物质构成的至宝，宇宙规则的具现化……
　　据说那是成为破界者的途径之一。
　　在原本的时间线上，观察者曾和他提到过那东西，并且暗示过他可以将它当成追逐的目标。
　　当然了，这些都是其次。
　　他并不在乎亿万年后的宇宙是否热寂，也没兴趣自己去当那个“补天石”，纯粹是对那个传说中的存在感到好奇。
　　说着他看向了站在吧台后面的那位酒保，笑了笑继续说道。
　　“至于你们……就随你们自己吧，我们的任务已经结束了。”
　　“按照404号计划的最后，我们尊敬的管理者先生兼游戏策划会接手404β号设施，并负责计划的善后。”
　　“无论你们想回家，还是继续留在过去的时间线上生老病死，那都是你们的自由……这种事情就别问我了，你们自己想。”
　　配备有反重力装置和超空间引擎的载人飞船早在两年前就已经准备好了，并且就部署在太平洋中部的海底，随时可以点火发射。
　　虽然起初他造那东西并不是为了环游银河系，只是为了配合“α”把那场高等文明的戏码演得更逼真，但现在看来似乎已经用不上了。
　　从第三类接触中受益的各国已经彻底偏向了那个“善意接触”的假说，甚至还削减了外星人调查机构的预算。
　　既然已经用不上那个只有几百米长的“小家伙”了，倒不如他拿来用用。
　　反正以α宇宙的联盟的技术储备，如果真想扩大对玩家这边世界的干涉，完全可以这边世界的资源造一个更大更好的出来。
　　在很多领域，他们其实已经走在自己这个老古董的前面了。
　　看着尊敬的教授，那酒保的眼中带着一丝不舍。
　　他听出了那语气中的告别，想说一些挽留的话，但最终还是没有说出口，只是郑重地点了下头。
　　“我会认真考虑的……”
　　虽然回去也是个不错的主意，但他在这个世界上已经有了自己的爱人和孩子。
　　不只是他。
　　许多人和他一样，在这个遥远的时间线上重新组建了家庭，成为了这个世界的一部分。
　　如今任务完成，α世界重新回到了正轨，他们也该去享受自己的人生了。
　　他其实有点羡慕他们。
　　和经历过两百多年人生的自己不同，他们最多也就四五十年的阅历，年轻的可能只有二三十岁，仍然有精力考虑自己的事情。
　　而他不同。
　　就算重新年轻了一回，他也没有那个耐心再去把曾经做过的事情做一遍，曾经说过的话说一遍，然后再将那些好不容易重新认识的熟人再从记忆里送走。
　　那简直就是折磨。
　　“嗯，不用着急，慢慢想。”教授笑了笑，将杯子里最后一口咖啡喝完。
　　游戏并不是到这里就结束了，结束的只是“404β号避难所”的使命。
　　以后的日子还长……
　　……
　　太阳渐渐落下了山。
　　正值海滩最热闹的时候，本该开门营业的酒吧却在这时候打了烊。
　　整整一天的时间，网络上都在热议着可控核聚变的点火，而这条新闻的风头一时间甚至盖过了“云遍全球”的《废土ol》。
　　这股热度甚至弥漫到了网络之外的现实，沿着沙滩边的公路散步的教授不止一次从游客们的口中听到那振奋人心的点火。
　　这其实可以理解。
　　虽然《废土ol》中的npc们早已经将这项技术用的出神入化，甚至还举一反三的弄出了一大堆衍生产品，但对于β宇宙的人类来说，这却是他们首次将那媲美恒星的能量握在手心。
　　他们已经掌握了通往繁荣纪元的第一把钥匙。
　　用不了多久，他们就能在解放能源的基础上彻底的解放算力。
　　而在不久的将来，β宇宙的地球很快会诞生第二个真正意义上的人工智能生命。
　　起初他们会像第一次获得小生命的父母一样手足无措，但用不了多久他们便会接纳它的存在，并在解放了能源与算力的基础上再一次解放自己。
　　他们也许会走上α宇宙的老路，在赤道线上修一座巨大无比的太空电梯。
　　也或许会跳过这一步，直接仿照新纪元的“联盟”，在大海上部署一套反重力系统，让升降舱和各种型号的航天器自己飘上去。
　　总之，就如那迎来曙光的α宇宙一样，玩家们所在的β宇宙同样迎来了新纪元的黎明。
　　对于生活在这颗星球上的人们来说，遥远的星海从未像今天一样触手可及！
　　海滩边上。
　　教授停下了脚步，将目光投向了被海浪拉长的灿烂的夕阳。
　　从2014年的夏天算起，到如今已有十一个年头有余。
　　在这过去的十一年里，观察者没有再和他说过一句话。
　　不过他可以确信，那只眼睛仍然在这个宇宙的某处观察在这里。
　　搞不好——
　　它就藏在那火红色的烈阳里。
　　在沙滩上停下了脚步，他弯下腰捡起一枚鹅卵石，用力扔向了那片波光粼粼的浪花。
　　眯着眼睛看着那无声的逆流融入汹涌的浪潮，他的嘴角忽然牵起了一丝笑意。
　　就像站在无人赛场上的冠军，他用只有两个人能听见的声音宣布了这场游戏的胜利。
　　“我还记得你和我说过，我只有无穷大分之一的胜率……但现在看来，赢的人似乎是我。”
　　“你搞错了一件事。”
　　“我从来都不是一个人，而是无穷个做了不约而同选择的我。”
　　“因此无穷大的从来都不是你所说的分母，而是有穷分母之上的分子。”
　　“因此，我的胜率其实应该是777分之无穷……也就是无限大。”
　　说到这儿的时候，他笑着停住了话头，将最后的悬念抛给了自己的ai助手，给那个默默注视着他的观察者留了一点薄面，同时也给这横跨两个世界的远征画上了最后的句点。
　　“我说的对吗，小i。”

主线告一段落~
　　三年！
　　六百多万字！
　　还有谁敢说我短？
　　嗯？！
　　总之，扔我砖头之前先容我插会儿腰。
　　不容易。
　　太不容易了！
　　说句心里话，长篇创作考验的不只是脑力，还有体力的极限，有时候还需要对抗自己的血糖和血压。
　　如果将这个过程比作成榨甘蔗汁，那榨汁机前的那一堆应该最能形容我现在的状态。
　　总之，确实一滴也不剩了。
　　到“幕后花絮”这章为止，主线的内容基本上告一段落了。
　　除去一开始就是留白的内容，比如人联的兴衰迭起等等，基本上主线里的坑都填了，该回收的伏笔也都回收了。
　　包括南门二。
　　包括玩家和《废土OL》的来历。
　　以及楚光的身份等等。
　　甚至于数十个千年后的未来，以及时间线之外的if线，也都通过观察者的视角交代了。
　　其实，人类的兴衰迭起这部分虽然是留白，但在故事的过程中其实也已经讲过了。
　　各个幸存者聚居地事实上就是人联的“碎片”，包括南门二的那個新的起源，也已经暗示了最后的结局——
　　废土上的幸存者们将拥抱新的开始，不是成为历史，而是成为过往的延续。
　　再往后就是修剪一下枝叶了。
　　比如自由邦的公司战争的结局，比如几个主要角色的后续，以及学院、企业、军团等等各势力的后续，天仓五的新世界和公测等等……这些估计还有个十几二十章的内容，也可能是三四十章，但基本上也在预期之内了。
　　至于往后的往后，那就不是《废土OL》，而是《星空OL》的故事了。
　　老实说，虽然发生了丢稿这样的小意外，但过了这么久我居然还记得三年前的内容，我自己都有点惊讶哈哈。
　　其实大多数作者写到后面忘了前面是挺常见的，能反复看自己前面写的内容并乐在其中的人还是挺少的。
　　撒花的时间还没到，先撒点盐吧！
　　养书的兄弟们已经可以开锅了！
　　下一卷就是新纪元了！
　　（其实我之前写的时候就想分下卷，但老是搞忘记，最后就不了了之了，下本书我一定记得！）
　　顺便多问一嘴，兄弟们有没有什么特别想看的题材？赛博朋克？星空OL？奇幻世界？或者写点轻松的？
　　其他的咱完本感言再继续聊！
　　爱你们！！！
　　，

第1057章 历史翻开了新的一页
　　曙光城，联盟广场。
　　鹅毛般的大雪在天上飘着，一座高耸巍峨的石碑伫立在广场的中央。
　　早在联盟建立之初，这座纪念碑便坐落在那里了。
　　它的形状像一把剑，直指天空，并且那未完工的方尖还在向上延伸着。
　　每隔一段时间，它便会向上延伸一段。
　　有时候是一两米，有时候得有好几个人叠起来那么高。
　　那纪念碑上刻着许多名字。
　　而刻在那里的每一个名字，都是一段关于鲜血与荣耀的记忆。
　　除去纪念牺牲之外，这里同时也是联盟的战士凯旋并接受勋章的地方……
　　……
　　和404号避难所第777次开门时一样，今年又是一季冷冬，还没到秋末便落了第一片雪。
　　而如今更是才刚刚入冬，天上便飘起了鹅毛般的大雪。
　　头一回见到雪，尤其是这么大的雪，朵拉兴奋的像个孩子一样，仰面朝上追着雪玩，结果没看到前面的路，被路边的石坎绊了一跤，不小心把路过的藤藤撞进了花坛。
　　球形的绿植上挂满了积雪，俩人倒是没有在磕碰中伤着。
　　不过，挨了这么一记飞来横祸，藤藤的精神好像受到了不小的冲击，灵魂仿佛飘出了体外，明亮的眸子渐渐失去了光芒。
　　那失去梦想的模样可把朵拉给吓了一跳，一边手足无措地拍拭她身上的雪，一边连声说着对不起。
　　一旁凑热闹的玩家瞧见这边的状况，也不上去帮忙，一个二个光顾着起哄了。
　　“裁判！这里有人带球撞人！”
　　“传下去！藤藤被球砸晕了！”
　　“？不是气晕的吗？”
　　“别管怎么晕的了！快！朵拉，人工呼吸！”
　　“？？？”
　　现场一片混乱，朵拉能听得懂他们在说什么，却不知道该怎么做。
　　这帮口嗨怪们只顾着瞎指挥，却没一个肯现场做个示范。
　　直到热心肠的蚊子抵达了现场。
　　“我来——！”
　　听到那破了音的公鸭嗓子，脸被挤变形的藤藤顿时一个机灵从朵拉的怀中醒了过来，条件反射地一脚将蚊子踹进了花坛。
　　“呜咔——”
　　看着在雪堆里扑腾的蚊子，她一脸羞愤的咆哮了一声。
　　“去死啊！”
　　眼看藤藤小姐发了飙，众玩家顿时一哄而散的开溜了。
　　而就在花坛的不远处，听闻藤藤被雪球砸晕的尾巴突发奇想，拉着肉肉和一群涉世未深的萌新们打起了雪仗。
　　事实证明，《废土ol》中并不存在超音速的雪球，或者说在突破音障的那一瞬间就解体了。
　　看着空中嗖嗖乱飞的雪沫，带着小红站在广场边缘的白鸽脸上挂着饶有兴趣的笑容。
　　“真是热闹啊。”
　　小红没有说话，只是安静的看着清泉市市中心的方向，脸上带着一丝若有若无的笑容，就好像注视着自己孩子的老母亲一样。
　　似乎是感应到了它的存在，一声清脆的鸣叫远远的传来，就像海豚发出的声音一样。
　　“咿唔——！”
　　“咿唔——”对着那茫茫的雪幕，望着清泉市方向的小红应了一声。
　　‘落羽……超厉害！’
　　‘是吗？你们的感情很要好呢。’
　　‘嗯！’
　　“……”
　　短短的一瞬间，它们已经叙完了寻常人好几天都叙不完的旧，从南边的薯条港一直讲到了中洲大陆最西边的漩涡海。
　　而那些地方，都是待在失落谷里的小红从未见过的……
　　这时候，陌生的声音忽然从旁边传来。
　　“你是……白鸽？”
　　听到一旁传来的声音，白鸽回过头去，却看见了一只行走的铁罐头。
　　那个人穿着圆溜溜的盔甲，用铁片遮住了全身上下的每一寸皮肤，只从缝隙中露出两个眼睛。
　　从他身上嗅到了变种黏菌孢子的味道，白鸽的脸上露出了一瞬间的惊讶，不过很快便化作了和煦的笑容。
　　是同类。
　　这家伙和他一样，都和变种黏菌建立了某种程度上的共生关系。
　　只不过不同的是，他似乎并没有自己幸运，碰上的是个缺乏边界感的家伙。
　　“是我，怎么了？”
　　“幸会幸会！久仰大名！”铁罐头里发出叮叮咣啷的声响，不好意思的笑着说道，“我叫巴奇……嘿嘿，我本来是想去落叶谷找您的，没想到您居然来曙光城了。”
　　“那你可真来得巧，”白鸽淡淡笑了笑，抬头看了一眼天上，“再过几天，我可能就要去其他地方了。”
　　“……其他地方？”
　　巴奇愣了一下，没反应过来。白鸽却不做解释，只是看着他问道。
　　“你想找我有什么事吗？”
　　“是有点事情……是这样的，我听说您是研究变种黏菌的专家，所以就想请您帮我看看，我这副样子还有救吗？”
　　说着的时候，巴奇伸手摸向了自己的后脑勺，将头盔摘了下来，露出了那张能把小孩给吓哭的脸。
　　白鸽看着他的脸，倒是没有露出嫌弃或者害怕的表情，只是饶有兴趣的摸了摸下巴，随后伸出了右手的食指。
　　“我瞧瞧。”
　　说着的同时，他的食指已经点在了巴奇的额头上，并从指尖钻出了一缕丝线状的肉红色孢芽。
　　那孢芽就像针一样，刺破了巴奇额头的皮肤，朝着颅骨钻去。
　　然而就在这时候，异变却突然发生了。
　　那形色烂肉的皮肤忽然像活过来似的扭曲了一道褶皱的涟漪，就像护食的野狗，将他丝线状的孢芽狠狠的咬断了。
　　白鸽的脸上露出果然如此的表情，将停在他额头上的食指收了回来。
　　一脸懵逼的巴奇还不知道发生了什么，只是看着前者眨了眨眼睛。
　　“到底……发生了什么？”
　　“它已经长到你的脑子里了。”
　　听到这个回答，巴奇一瞬间瞪大了眼睛，脸上露出了惶恐的神色。
　　“怎么会？！可是……我，我明明一直在用抑制剂……”
　　白鸽点了下头。
　　“确实，我能感觉得到。而且，或许正是因为抑制剂的缘故，所以你并没有意识到自己其实并不是巴奇……而是继承了巴奇的记忆的黏菌，并仍然用巴奇这个名字活着。”
　　听到这个惊人的事情，巴奇难以接受的捂住了自己的脸，嘴里碎碎念的重复着。
　　“我……是黏菌？我不是巴奇？”
　　“是，也不是，”白鸽看着接受不了现实的他，用很轻的声音说道，“你是黏菌，也是巴奇……至少是这儿的人们认识的那个巴奇。”
　　看着茫然抬起头的男人，他略加思索了一会儿继续说道。
　　“一艘换掉所有木板的船，是否还是原来的船，我的认为是还是。虽然构成它的要素全部发生了改变，但它存在的形式并没有任何变化，我们的细胞本身就在不断的新陈代谢中，最多十年就会换掉一轮……只不过你和我的情况是，我们在这个新陈代谢的过程中加入了一点儿别的东西。”
　　“你可以认为是它吞噬了你的身体，也可以认为是你的意识取代了它本来的存在，这些都没有关系。不过有一件事是毫无疑问的，是成为人类还是成为黏菌或者别的什么东西，取决于你自己。”
　　“取决于我自己……”巴奇愣愣的看着眼前的前辈，无言的呆在了原地，好像是明白了，又好像没有。
　　白鸽笑了笑，将目光投向了远处的纪念碑，和那个站在纪念碑下的管理者，眼中多了几分感兴趣的神色。
　　“一个拥有人类意识的黏菌是否算人类么……看来联盟早已经考虑过了这个问题，呵呵。其实你不用这么难过，这儿的人们早就接纳了你，只是你自己还接受不了罢了。”
　　“‘巴奇’很久以前就成为了新的‘巴奇’，大概在他使用抑制剂之前……虽然很遗憾，但这也是没办法的事情。毕竟就算把这部分杀死，原来的你也回不来了。联盟的医生出于善意给你开了抑制剂，让你整天像梦游一样活着，其实你心里也清楚这是自己骗自己。”
　　“你的排斥反应是因为抗拒这种改变，对自己的身体感觉恶心。”
　　“为什么不试着接受呢？比如把它当做新的开始，然后把抑制剂停了。”
　　“你会慢慢融合并驾驭这股力量……在你对漫长的时间开始感到厌倦之前，你就偷着乐吧。”
　　“毕竟这可是‘不死之躯’。”
　　扔下这句话的白鸽摆了摆手，将若有所思盯着自己双手的巴奇留在了原地，带着小红离开了这里。
　　来来往往的人群并没有多看巴奇一眼……哪怕是那张能把小孩吓哭的脸。
　　这里可是联盟。
　　而且是联盟的出征之地。
　　生活在这里的废土客们什么怪东西没有见过？
　　人们并没有因为他身上长着黏菌而向他投去异样的目光，那套笨重的盔甲困住的只是他心中那个过去的自己……
　　就在白鸽离开之后不久，那场由尾巴挑起的雪战规模也是越来越大，波及范围也越来越广，颇有一副世界大战的架势！
　　最后不只是萌新，从大荒漠中心回到曙光城参加授勋仪式的老兵们也加入了战场。
　　在这场觉醒者与觉醒者的混战中，战犯阿尾最终双拳难敌七八只球，在一声惨giao中被淹没在了雪堆里。
　　“放开我——”
　　“我为联盟立过功！我要见光哥！”
　　“等等，拍照的话尾巴想站c位——giao！谁的屁股挪开一下！把尾巴头挡住了！”
　　众人轮番上前合影，最后在阿尾鼻涕掉下来之前，将“瑟瑟发抖但下次还敢”的她从雪人堆里救了出来。
　　就在众人玩的不亦乐乎的时候，在广场边缘等了半天夜十总算等到了迟到半小时的蒋雪洲。
　　她的身上穿着一袭白色的羊绒外套，脖子上围着一圈他之前送给他的围巾，那裹得严严实实的模样就像雪人一样。
　　不过即便如此，夜十还是一眼从人群中认出了她，并且一眼认出了她与之前的不同。
　　直勾勾地盯着那张精致的像3d建模一样的脸，夜十憋了好半天才忍不住说道。
　　“话说你怎么变成这个样子了？”
　　“不好看吗……”蒋雪洲一瞬间慌了，就像个考砸了的孩子一样勾起了手指。
　　夜十摇了摇头，有点不好意思地红着脸挪开了视线。
　　“那倒没有……”
　　怎么说呢。
　　好看是好看，就是感觉在3d区见过。
　　盯着夜十的眼睛观察了好一会儿，确定这家伙是害羞了，蒋雪洲原本绷直的嘴角顿时得意忘形地翘到了天上。
　　“哼。”
　　双臂抱在了胸前，她撩了下落在肩头的秀发，臭美地扬起了那翘挺的鼻梁。
　　“不好意思呢，本小姐就长这样……只是用科学手段还原了一下。”
　　“是是是。”
　　夜十做了个无奈的表情，心说你开心就好。
　　之前他都不嫌弃，总不至于变得更漂亮了反而下不去嘴了。
　　这么说可能有点肉麻，但他爱上的确实是那颗善良而美好的灵魂。
　　无论她变成什么样，这一点都是不变的。
　　或许是他的眼神真的有点肉麻，那张白皙的俏脸忽然忸怩了起来。
　　勾在一起的食指互相摩擦着，她犹豫了许久，最终小声说道。
　　“对了，那个……有件事情我得和你说声对不起。”
　　夜十疑惑地看着她。
　　“什么事情？”
　　“有些事情理论毕竟是理论，虽然我是知道的，但当时光顾着救你了，有个关键的零件……我没想到那块去。总总总之你知道我说的是什么……”
　　食指绕着鬓角的发尾，她这脸红的就像灯笼一样，直勾勾盯着旁边的视线时不时瞥他一眼。
　　“……要安上吗？”
　　虽然只是视线的轻轻触碰，夜十却有一种心脏被子弹击中了的感觉。
　　或许这就是处男吧。
　　按照方长老哥的调侃，这是处男最典型的一种丢人表现——不过丢人就丢人吧，他可不屑于就这种事情和老东西争辩。
　　有那么一瞬间，他甚至有把qq密码告诉对方的冲动。
　　不——
　　他连孩子叫什么名字都想好了。
　　“你等我三天！”
　　蒋雪洲愣住了下。
　　“三天？为什么是三天……”
　　“别管那么多，等我三天就好——”
　　“你有话好好说，别突然把枪对着自己啊！”
　　有那么一瞬间，蒋雪洲确实被这家伙给吓到了。
　　不过好在见多识广的警卫及时赶到，在“上报bug”的同时把晕过去的某人给拉住了……
　　……
　　八点的钟声准时响起，不知不觉中广场上已经站满了人，那一双双聚焦在广场正中央纪念碑上的视线几乎要将那厚厚的积雪融化。
　　和往年的冷冬不同。
　　今年的冷冬虽然也下了很大的雪，但远远谈不上难熬。
　　超市的货架上摆满了琳琅满目的货物，并且即使是从事最没有技术含量的工作的一般市民也能够负担得起。
　　刚来到这里的幸存者几乎不会相信，仅仅就在五年前，生活在这儿的人们还不得不将战前时代的纸钱塞进麻袋里充当棉衣。
　　这毫无疑问是个奇迹。
　　生活在这儿的人们再也不必恐惧那银白色的地狱，年轻的孩子们更是欢天喜地的在家门口堆起了雪人。
　　在废土纪元211年之前，这种事情从未有过，毕竟那时候的大多数人连家都没有。
　　那位管理者确实没有食言——
　　他在这片一无所有的土地上建立了一座不逊色于理想城的奇迹。
　　甚至于——
　　这座照耀了整片废土的奇迹，比理想城发出的光芒更加耀眼！
　　当然，就如他所说的那样，这并不是他一个人的功劳。
　　这份功劳属于所有人。
　　无论是活着的人。
　　还是死在过去的人。
　　回望着那一双双景仰的视线，和那一张张写满憧憬甚至于狂热的脸，站在纪念碑下的楚光思绪不禁飘回了从前。
　　那是404号避难所第777次开门。
　　当时大概是在菱湖湿地公园附近，初来乍到的自己对周围的一切都是一头雾水，甚至被一条长着两只脑袋的野狗追了好几里地，差点儿没死在那狗嘴里。
　　事实证明，人不逼自己一把都不知道自己有多牛逼。
　　虽然代价有点儿过于惨痛，以至于他以各种奇葩的死法死了一次又一次，但好在最后的结果是皆大欢喜。
　　不过，那都是过去的事情了。
　　即便直到今天为止，那些死亡的回响依旧偶尔会借助自发形成的形态形成场，以噩梦的形式出现在他的梦里。
　　“走到这里真是不容易呢，主人。”
　　小柒的声音从耳旁传来。
　　楚光能听得出来，那欢欣雀跃的声音是发自内心的为自己感到高兴。
　　嘴角翘起了一丝淡淡的笑意，楚光用只有两个人能听见的声音说道。
　　“确实，走到这里太不容易了。而且不只是我，你也一样……”
　　“一直以来，都辛苦你了。”
　　重生了777次的不只是他一个人。
　　他会一辈子记得那个承诺，好好的对待这个小家伙。
　　“主人……”
　　飘入耳中的电子音带着一丝轻轻的颤动，就仿佛是感动到快要哭出来了一样。
　　楚光相信这家伙是有感情的，也确实有喜怒哀乐和感动。
　　不过哭这种事情，毫无疑问是装出来的没错了。
　　这时候，八点的钟声从远处传来，打破了广场上的喧嚣。
　　熙熙攘攘的声音在一瞬间不可思议的归于了宁静，整个广场上只剩下的雪落下和风吹过的声音。
　　不约而同的下意识反应，就连停止交谈的众人自己都感到了一丝诧异。
　　时间到了。
　　凯旋的仪式即将进行。
　　不止如此，今天的凯旋仪式还有着另一层与之前截然不同的非凡意义！
　　除了给参与最终决战的战士颁发勋章之外，他们尊敬的管理者还将在这个庄严而肃穆的胜利时刻，为这场长达两个多世纪的战争画下一个最终的句号——
　　他们战胜的不只是火炬教会和腐化的军团，也不只是启蒙会或者天人。
　　而是废土纪元！
　　从今往后，一个崭新的全球秩序将在地上形成，不会再有任何人或者任何力量去姑息邪恶和野蛮的滋生。
　　各幸存者势力将前所未有的团结在一起，并形成事实上的联合！
　　看着那一双双炙热如火的瞳孔，楚光的喉结轻轻动了动，用娓娓道来的语气开了口。
　　“废土纪元211年，我记得那一年也是冷冬……刚刚走出避难所的我其实并没有做好充分的准备，甚至于行动的有些仓促。”
　　“尤其是当我看到第一场雪的时候，我的心中甚至不禁生出了‘现在开门会不会太早了’这种一闪而逝的念头。”
　　“我想，如此想过的并不只是我，许多人都曾这么想过。”
　　他并没有事先准备演讲稿，也没有试着去唤醒人们心头的火焰，因为已经没有了那个必要。
　　他们早已不再只是原地等待，并且早已自己成为了那点亮地平线的光芒。
　　况且这只是凯旋仪式的开幕词，并不是什么战争动员或者政治表演。
　　他只想以一名普通人的身份，和那些支持着他的人们推心置腹的聊聊。
　　“促使我做出这些决定的，并不是什么伟大的理由或者宏大的目标。”
　　“仅仅是因为从废土上醒来的我看见一个瘦成皮包骨的姑娘对一颗不起眼的糖果露出满眼的渴望，一户淳朴善良、勤劳肯干的人家连最基本的生存需求都无法保障，而本该带领他们重建家园的人却骑在他们头顶上作威作福，对野蛮卑躬屈膝，对文明重拳出击……甚至于，本该做出表率的避难所居民也没好到哪里去，本该站出来做些什么的我们不但选择了沉默，还用繁荣纪元的知识给那些野兽搓起了药丸，算起了账。”
　　“我看到人在吃人，而更可怕的是没有人认为那是错的——无论是吃人的那个，还是被吃的那个。很快我又想到了我自己，如果我的孩子在未来的某一天也必须为了活下去而作出取舍，那我今天不惜一切代价的活下去是否还是值得。”
　　广场上安静着。
　　楚光能感受到那份共鸣。
　　因为他很清楚，那是每一名废土客都曾经做出过的选择。
　　为了活下去，他们或多或少都做了自己不愿意做的事情。
　　无论是正确的，还是错误。
　　“……活下去并不可耻，但我知道我们不能再这样下去了，我们必须做点什么。因为如果我们什么也不做，只是等待命运替我们做出选择，我们将不会再有未来这种东西。”
　　“活着的我们将在沉默中死去，而我们存在过的痕迹也将毫无意义。它甚至连耻辱都称不上，因为我们将是最后一代，甚至不会有人来替我们盖上这口发臭的棺材！”
　　“于是那一刻开始，我决定试着做些什么，从我能做到的地方开始，不再把丑陋和肮脏视作理所当然，不再仅仅为了活着而活着……而是自己去成为光，点亮自己手中的火种，并在点燃身边的人之前，先成为他们能看见的光芒。”
　　楚光轻轻地做了个深呼吸，让胸中的浊气融入了那白色的雾里。
　　他的脸上露出了笑容，将声音放轻了几个分贝，用平缓的语速继续说道。
　　“……我很荣幸，你们都是我，让我看到无数个我在面对混乱与野蛮的时候，都毫不犹豫的做出了同样的选择。”
　　“这是我们共同创造的奇迹，我们将带着这两百多年沉沦的记忆继续前进下去，而一个新生的文明也将在此刻，从旧日繁荣的废墟上重新崛起。”
　　“我们的后代将生活在一个更光明的未来，不必像再我们一样恐惧冬天和黑夜的到来！因为他们的父辈终结的废土纪元，用他们的勇气、团结与决心创造了不可能的奇迹！”
　　“我们赢得的不只是一场战争的胜利，更是战胜了我们过去！”
　　“历史将翻开新的一页，从今往后的每一天都将是新的纪元！”
　　“这场伟大的胜利属于我们——”
　　“每一个为终结废土纪元而战的我们！”

第1058章 旧日的帷幕即是新的序章
　　掌声、口哨、欢呼、以及呐喊，众人之声响彻着整个广场。
　　没有人指挥。
　　也没有人怂恿。
　　而那层峦叠起的声浪，皆是来自每一个人心底发自内心的回响！
　　他们战胜了废土！
　　他们战胜了曾经的自己！
　　他们每一个人都是驱散长夜的曙光，从那地平线冉冉升起的太阳！
　　「联盟万岁！！！」
　　「新纪元万岁！！」
　　「敬团结！！」
　　「敬幸存者！！！」
　　「敬每一个我们！！！」
　　那荡气回肠的声音所引发的共鸣点燃了每一个人心头的热血，就连站在观众席上的麦克伦将军都情不自禁的想加入其中，不过关于政治影响的考虑他最终只是轻轻鼓了下掌。
　　和端着的一众东帝***官不同，企业的人大多没什么偶像包袱。
　　尤其是站在一旁的易川，甚至情不自禁的跟着喊了起来。
　　「牛逼——！」
　　这个词是他和玩家们学的。
　　虽然一开始不知道这个词是什么意思，但用多了他渐渐也领悟这个词的用法了。
　　礼节性鼓掌的赛姆斯万夫长撇了一眼这家伙，不动声色的微微侧目和麦克伦交换了一下视线，低声交流道。
　　「这家伙不是企业的人吗？」
　　「那些家伙都这样，没必要惊讶。」
　　麦克伦轻声回了一句，停顿了片刻又加上了自己的看法。
　　「而且，为新纪元欢呼其实也没什么大不了的，这对所有人来说都是好事，包括威兰特人……个人观点。」
　　没有去管赛姆斯万夫长错愕的眼神，麦克伦点到为止地结束了话题。
　　其实萨伦陛下倒未必会在意他们在这场盛会上的表现。
　　毕竟没有那位陛下的默许，他所代表的向联盟学习的变革派根本就不会出现。
　　那位大人是一位真正贤明且富有才干的皇帝，他并没有为了维护自己至高无上的权力而掐死东帝国的进步力量，而是在那股进步的力量与保守的力量之间找到了一个平衡点。
　　不过问题也正在于此。
　　大多数威兰特人内心深处根本接受不了过于激进的改变……至少选择了东帝国的威兰特人接受不了。
　　即使是变革派的内部，更崇拜的也是联盟的轨道武器和陆上舰炮。
　　他们还需要一点时间。
　　不过麦克伦将军相信，这个时间应该不会太长，最多不过三代人就够了。
　　只要他将新西帆港经营的足够好……
　　就在麦克伦如此想着的时候，不远处的两双视线正目不转睛地盯着东帝国代表团的方向。
　　那两双视线的主人分别是婆罗国的代表和猛犸国的代表。
　　他们站在观众席的两侧。
　　一双是将其视之为榜样并五体投地的崇拜，而另一双则是视之如恶鬼的发自内心的鄙夷。
　　崇拜有崇拜的理由，鄙夷也有鄙夷的理由。
　　从某种意义上而言，威兰特人就像一面镜子，折射着婆罗行省幸存者分裂的精神。
　　当然了，反过来也是一样，婆罗人同时也是威兰特人的镜子。
　　他们就像硬币的两面。
　　即便双方的绝大多数人很少能察觉。
　　和军团与企业不同，学院的代表则要淡定的许多，站在观众席上的李科和杨凯都是一副气定神闲的从容，仿佛一切尽在掌控之中。
　　事实也确实如此。
　　作为废土上的中立势力，他们在背后的
　　谋划基本上都成功了，并且没有牺牲任何幸存者势力的利益。
　　最高明的阴谋大抵便是如此。
　　他们和被利用的人非但没有成为仇人，反而成为了利害一致的朋友。
　　如此一来，他们也可以放心的离开这颗星球了，往后数个千年若是再相见，说不定还会成为再续前缘的盟友。
　　当然了，最近学院内部也有一些争论，比如还要不要继续执行200年前的那个计划。
　　而结论博士对此给出的指示是，想留下的人留下，想追随他的人跟他走。
　　这是最好的结果。
　　那艘驶向未来的方舟本来也不可能容纳所有人，如此一来也算是对那些留下的人有个交代了……
　　欢呼雀跃的声浪还在层峦叠起的响彻。
　　不同于观众席上的神采各异，广场上的众人所表达的喜悦则是一致的多。
　　喊着「管理者万岁」的扳手激动的胀红了脸，丝毫没有联盟第一军军长的架子。
　　那热切的眼神就如他第一次挺着胸膛、扛着木棍站在楚光面前时一样——
　　‘扳手，006号，大人！"
　　他直到今天都记得，那是他第一次真正意义上，和将他从掠夺者手中拯救出来的管理者面对面的讲话。
　　那位大人从没有因为他的出身卑微到尘土里而瞧不起他，甚至还让他当了警卫队的队长。
　　从那一刻开始，他便在心中下定了决心，要用一生去追随那位大人——
　　即便在那位大人的教诲下，他们早已不再只用「忠诚」来要求自己的德行，以及不再用「大人」这个词来称呼他。
　　不止扳手如此。
　　吕北也是一样。
　　包括第二军、第三军以及参谋部的高级军官等等，还有近卫兵团的所有人。
　　他们大多都是从很久很久以前就开始追随楚光了，甚至比联盟的诞生还要早。
　　除去被404号避难所拯救的废土客之外，他们之中甚至有不少人是前者的俘虏。
　　比如瓦努斯。
　　曾经的他是一名传统的威兰特人军官，血管里流淌着黑索金，从出生的那一刻就在为战争而准备着，并毫不怀疑军团从小到大在他脑袋里灌输的弱肉强食的丛林法则。
　　直到他用自己烧出来的砖头，亲手盖起了一栋不算漂亮的房子，他才猛然间意识到这个世界其实并不只是他看到的那些部分，在他看不见的地方还生活着许许多多的芸芸众生。
　　他们才是构成世界存在的基石。
　　如果整个文明中的绝大多数人都得不到最基本的平等，那么少数人的特权也不过是浮在垃圾堆上的空中楼阁。
　　也正是从那一刻开始，他的人生有了新的理想。
　　比起那些
　　他早已经享受够了的豪宅、黄金以及美酒，他更想看到一个更平等的新世界会是什么样。
　　而那个人也确实没有辜负他的期待，确实让他看到了以前未曾见过的新时代——
　　未来的每一天，对他来说都是值得期待的……
　　如此想着的不止是瓦努斯，还有站在不远处人群中的另一道靓丽的身影。
　　那火红色的秀发就像秋天的红枫叶，如瀑布一般落在肩头。
　　看着站在纪念碑下的楚光，夏盐眼中带着三分的喜悦和欣赏，剩下的七分则是她自己也说不清楚的情绪。
　　和包括小鱼、帕伊在内的其他人都不一样，她对新世界并没有太多的憧憬，促使她去努力的动机也并不是因为什么宏大的目标，仅仅只是想帮上他的忙。
　　毕竟吃了他那么多东西，于情于
　　理总得做点事情吧。
　　还有那条腿的恩情……
　　从小到大她都是一个人，过着有一天算一天的佣兵生活，如果没有意外的话，她也大概会和巨石城的大多数佣兵一样，在某个无人问津的角落悄无声息的死去。
　　事实上，她差一点儿就走上了这条路，尤其是在丢掉了一条腿之后，她对未来已经不抱任何幻想了。
　　然而就当她自己都放弃了自己的时候，那个人却并没有抛弃已经自暴自弃的她，只是半开玩笑地对他说「不好好学东西就把她丢出去」。
　　当然，他一次都没有这么做过，也从来没有兑现过那些不止一次撂下的狠话，反而在最艰难的时期过去之后，送还在适学期的她和小鱼去101号营地读书。
　　现在回想起来，那大概是她从黑暗的人生中看见的第一束光芒……
　　以至于有时候她不禁会想，如果自己的父亲还在的话，会不会也像他一样严厉而慈祥。
　　虽然和设想中的未来有点儿不太一样，但在101号营地学有所成的她最终还是成为了更好的自己。
　　她从未想过，那个曾经大字不识一个的自己，居然也有机会成为工程师，并且和其他工程师们一起设计出联盟第一台自主研发的动力装甲。
　　未来的每一天都是值得期待的，哪怕她并没有什么特别远大的理想。
　　「谢谢……」
　　「希望我有帮上你的忙。」
　　在她身旁不远的地方，艾丽莎激动的小脸通红，一反平时知书达礼的模样，兴奋雀跃地拍红了手掌。
　　她终于等到了这一天。
　　继内城的大厦崩塌之后，她再一次见证了新纪元的到来——
　　这一刻与她设想中的未来一样。
　　巨石城外的幸存者在解放了巨石城之后，最终自己也迎来了光荣的解放。
　　往后他们将不再区分彼此。
　　并且不只是清泉市，所有团结起来的人们都将如此。
　　当所有人都意识到的时候，那个未曾设想的未来已经不期而至。
　　她是发自内心的为他感到高兴着。
　　不只是艾丽莎，同样情绪激动着的还有一旁的小鱼。
　　当初那个瘦成皮包骨的小姑娘，已经长成了亭亭玉立的大姑娘。
　　没想到楚大哥还记得那么久以前的事情，她情不自禁地捂住了嘴。
　　然而即便她试着克制住那感动的情绪，眸子里还是情不自禁的蒙上了一层闪烁的泪光。
　　「没救了，没救了……这家伙已经被洗脑了。」旁边的帕伊自暴自弃地摇着头，看着满眼都是「楚大哥」的小鱼只能无奈的吐槽。
　　不过——
　　也难怪这片土地上的废土客们会将他视作地上的神灵。
　　其实想想，他说的没错。
　　大多数避难所要么把事情搞砸了，然后怪下面的人没执行好，要么便是适应了废土，偏安一隅地躲在墙角。
　　确实很少有人像他们那样，一次又一次的燃烧自己。
　　不过话说回来，别人也做不到吧？
　　当然，即便是如此，也不可否认他们做了一件了不起的事情。
　　这段传奇一般的经历，或许会成为某本了不起的史诗的第一章……
　　广场的角落，殷方正与学院调查司的司长齐柳并肩站在一起。
　　后者曾经是他上司的上司的……的上司，总之地位高到他根本见不着。
　　而如今两人却已是平起平坐的地位。
　　甚至于严格来讲，殷方还要高出这位曾经的顶头上司些许。
　　毕竟如今的他是联
　　盟的首席科学家，对应的应该是学院的首席技术官。
　　不过，他并不是很讲这些条条框框的规矩，也不太喜欢摆高高在上的架子。
　　此刻的他只是以一名前学院勘探员的身份站在这里，迎接他期待已久的新纪元。
　　「我在想一件事情。」
　　听到一旁传来的声音，齐柳和煦的笑了笑，用礼貌的语气说道。
　　「什么事？」
　　望着纪念碑的方向，殷方眯了眯眼睛，洒脱的笑着说道。
　　「有时候我不禁会想，当年你们派人一路追杀我到这儿，是不是故意把我赶来这里。」
　　齐柳微微愣了下，随即失笑着说道。
　　「那倒没有，你的事情纯粹是个巧合，或者说意外。」
　　「是吗。」殷方笑了笑，「我还以为什么事情都在你们的计算之中，看来事情也并不是这样。」
　　「你才发现吗？」齐柳倒也没觉得冒犯，反倒是笑着调侃了一句，「实不相瞒，我们的绝大多数计策都偏离了最初的初衷，反倒是那些无心之举产生了意想不到的结果。有时候我不禁会想，这背后会不会有一个更庞大的计划早在很久以前就将我们笼罩了进去，以至于所有的错误反而都成了最好的安排。」
　　殷方用闲聊的口吻说道。
　　「我的看法倒和你相反，不是错误成了最好的安排，而是人们不约而同的选择扭转了本该出现的最坏结果。」
　　齐柳惊讶地看了他一眼，原本波澜不惊的脸上逐渐露出了一丝赞赏。
　　「如果学院的每一名勘探员都有你这样的格局就好了。」
　　「你怎么知道他们没有？」
　　殷方淡淡笑了笑，用不置可否的语气说道。
　　「不过这大概就是我们的不同了，我们从来不会要求联盟的每一名研究员都有着首席技术官的格局，而是相信每一名研究员都有成为首席技术官的潜
　　力。哪天等我不在了，会有一千个我。」
　　齐柳试着想象了一下未来的画面，最终化作一声轻轻的感慨。
　　「……那还真是挺可怕的。」
　　……
　　随着演讲的告一段落，授勋仪式正式开始，参与了最终决战的玩家陆续走上了纪念碑下的台阶，由楚光为他们亲手戴上象征着最高荣耀的勋章。
　　除去还在拉格朗日点空间站飘着的燃烧兵团，几乎联盟所有兵团都参加了这场授勋仪式，将那金光闪闪的荣耀带在了胸前，并昂首挺胸的走向了人群，接受人们的鲜花、掌声、欢呼以及赞赏。
　　某种意义上而言，这也算是一种独具联盟特色的阅兵了。
　　而对于玩家来说，这种自我价值的实现与人生目标的升华也简直是爽爆了！
　　毕竟那是多少钱都换不来的经历。
　　一些老玩家因为之前体验过的原因表现的倒还算淡定，而一些没见过世面的新玩家甚至激动的差点儿当场掉线。
　　盛大的仪式还在继续进行着，航拍的无人机对现场进行了多角度的摄像采集，将实况数据传回了位于理想城的端点云。
　　目前端点云的用户已经不只是理想城的居民，还包括了整个中洲大陆中部以及东部地区的各个主要幸存者聚居地。
　　包括河谷行省的曙光城，包括锦川行省的卫府城，以及死亡海岸的定居点和百越海峡的薯条港等等。
　　甚至还有南海联盟诸岛以及金加伦港和银月湾等等。
　　对于那些没法亲临现场的幸存者而言，他们同样有机会一睹曙光城广场上的盛况，和当地的幸存者一同分享新纪元到来的喜悦……
　　而与此同时，类似的盛况不只发生
　　在曙光城，同样发生在废土的其他地方。
　　东帝国的皇帝萨伦站在诺顿城的城堡上也发表了关于新纪元的演讲，并姗姗来迟的为格里芬将军颁发了一枚毁誉参半的纪念勋章。
　　他是一位尽职尽责的将军，不过可惜站错了队，也跟错了人。
　　如今的东扩派已经树倒猢狲散，萨伦也总算能把这口放了许久的棺材给盖上。
　　往后的东帝国将进入一个全新的历史阶段，他们说需要思考的将不再是向哪个方向扩展，而是在新旧之间寻求一个合适的平衡点。
　　大荒漠的另一边。
　　处决了叛徒格罗夫及其党羽的圣雄扎伊德，兴高采烈地宣布了对红土的战争取得了决定性的胜利，并发表暴论表示他从来没说红土不能吃，实在吃得太饱也可以稍微吃一点土打打牙祭。
　　接替卡巴哈爵士的新任教育委员兼宣传委员立刻给他之前说过的话打上补丁，紧随身后的委员长萨瓦立刻举手表示那些话是自己说的，所有人不约而同的开始了下一场腥风血雨的博弈。
　　不过可喜可贺的是，曾经不准吃的红土现在又可以吃了，仿佛一夜之间红土突然又不挤占耕地了，而是成了生活的调剂品。
　　在应对婆罗行省毁灭性的饥荒上，罗威尔将军的红土再一次发挥了不可磨灭的决定性作用，令吃撑了的众人终于又抬头挺胸的扬眉吐气。
　　这次没有人会再否认他的功绩了。
　　只不过遗憾的是，那个曾经为他着书立传的人已经埋在了他种下的土里。
　　哪怕这又又又并非他的本意……
　　……
　　大裂谷。
　　黑曜石雕成的会议室里，活了不知多少年的首席面带笑容的看着悬浮在会议桌前的淡蓝色光影，目光中带着几分赞许。
　　「我果然没有看错，那个人就是‘教授"……也难怪他能做到我做不到的事情。」
　　抱着双臂坐在桌前的结论博士眼中带着一丝嘲讽，呵呵笑了声说道。
　　「你知道吗，我的老师生前最怕的就是你们这么想。」
　　首席抬了下眉毛。
　　「生前？」
　　结论博士反问了句。
　　「你难道认为他还活着吗？」
　　「……」
　　首席沉默了许久，那浑浊的瞳孔里浮起了一丝淡淡的寂寞和忧愁。
　　这种感情很少出现在他的脸上，不过此刻却停留的格外长。
　　「说的也是……」
　　仿佛释怀似的，他长长的叹了口气，声音带着些许自嘲的说道。
　　「200年了……我还记得我第一次见他的时候，我还是个孩子。呵呵，这次到算是白发人送黑发人了……其实也挺好的。」
　　唯一美中不足的就是，除去冻在冰箱里的老冰棍之外，那个时代的人已经不剩下多少了。
　　新纪元……
　　他其实也没那么迫不及待的想看到。
　　或许，这也是他一直以来都提不起什么干劲的原因之一。
　　当然了。
　　如今的他们能做的事情也确实不多就是了。
　　曾经的战建委确实很强，也很有力量……但那毕竟是一个多世纪前了，如今的他们也就能靠着圣盾的力量偏安一隅而已。
　　看了一眼还在怀念过去的首席，结论博士忽然想到什么，自顾自的说道。
　　「……说起来，自由邦的战争好像结束了，最后似乎是那个带领市民起义的市长奥多赢了。」
　　学院并没有直接插手这场战争，只是远远的看了一眼。
　　联盟和企业在自由邦的外面建立了
　　收容平民的安全区，除此之外也没做多余的事情。
　　当然，一些志愿者跑过去参战那又是另外的事情了。
　　毕竟之前自由邦和火石集团也没少向外输出过雇佣兵，这次不过是被回旋镖砸中了。
　　首席脸上并没有露出太多惊讶的表情，显然他是知道的。
　　甚至于，促使奥多市长做出改变的那个人，正是他自己。
　　「……是吗？挺好的。虽然西格玛也是个不错的小伙子，能从贫民窟的最底层爬到大厦的楼顶确实不容，但属于他的时代毕竟结束了。」
　　要说他唯一的不好，恐怕就是没有在一切都还来得及的时候做出改变，反而将自己承受过的苦难在别人身上变本加厉的重复了一遍。
　　成为巨龙的他总会遇到一个比他更强的屠龙者，更不要说整个废土都变天了。
　　「呵呵，你这个甩手掌柜当的还挺轻松的。」
　　结论博士轻描淡写的讽刺了一句。
　　不过首席却并没有在意，只是用平淡的声音
　　说道。
　　「不是我选择当个甩手掌柜，而是我不得不这么做。我也曾经试图掌控一切，就如你还在这里的时候，但最终的结果是所有的一切都会失控，就如你曾经看到的。」
　　结论博士不置可否的耸了耸肩膀。
　　他并不认同这种说法，学院在「控制论」上就有足够多的正面例子。
　　当然，他也承认这是以牺牲一部分人为代价来实现的。
　　首席沉默了，一会儿继续说道。
　　「自由邦的命运是注定的，从它建立的那一刻开始就注定了今天的局面，既想要安定又不想受到管束的那些家伙最终只能像热气球一样漂流到云端之上，并在达到临界点之后自由落体……」
　　「不只是自由邦，很多地方其实都是如此。他们如今的局面不是因为有个叫西格玛的家伙欺骗了他们，而是因为他们所有人都是骗子……成功的骗子或者失败的骗子。」
　　「至于那个叫西格玛的家伙，不过是他们之中最成功的一个……当然了，他们现在意识到了问题所在，所以很快就能进入下一个历史阶段了。」
　　说到这儿的时候，首席忽然将目光投向了结论博士，用带着几分饶有兴趣的语气说的。
　　「其实我最好奇的是你……即便废土纪元已经结束了，你仍然打算带着那些研究员们去太阳系之外四处流浪吗？」
　　结论点了下头。
　　「是的。」
　　首席惊讶地看着他，忽然笑着说道。
　　「没想到这个世界上还有比我这个老古董更顽固的。」
　　结论淡淡笑了笑，压根没把这家伙的调侃放在心上，用无所谓的态度说道。
　　「和顽固没有关系，甚至无关于废土纪元，我只是为了完成我导师的遗愿。」
　　首席的眼中浮起了几分错愕。
　　「你的导师……你的意思是教授？这是他让你去做的？」
　　他的声音带着几分急切，似乎迫切的想要得到肯定的答案。
　　然而结论只是摇了摇头，根本不在乎那个老头的看法，自顾自的说道。
　　「他并没有要我这么去做，只是告诉我……如果没有发生废土纪元的话，他大概率会带着一群志同道合的人去做这件事情，而不是将为‘方舟"计划的资源和资金拿去修黑箱和避难所。」
　　首席错愕的盯着他看了许久，随后才喃喃自语的说道。
　　「……原来如此，我一直都觉得奇怪，为什么要叫方舟计划，原来是这个意思。」
　　没有理会大裂谷首席的喃喃自语，结论用稀松
　　平常的语气继续说道。
　　「他还和我说了很多，说如果不出意外的话，这艘航向未来的方舟将在数个千年之后，在这片银河孵化出一个名为学院的考古以及学术组织……」
　　「和现在的学院不同，那个存在于未来的学院是以挖掘先驱文明的遗迹和探索宇宙的本源为目标的跨星系合作组织，成员甚至不局限于人类，还有来自其他文明的外星人。」
　　「虽然这听起来有点儿远视主义过头，但我永远忘不了当时他向我描绘那幅画面时脸上的表情……就好像他真的见过那些东西一样。」
　　「从那时起我就下定了决心，我打算继承他的遗志，替他去做这件事情……为此我不惜将思维上传到了电路板，以死去为代价换取了无尽的寿命。」
　　「正好赶上战建委解体，有那么多人迫切地想离开这颗‘已经死掉的星球"，于是我和许多人就拥有了共同的目标。也算拜此所赐，学院不再是一个松散的学术组织，而是拥有了实际的政治力量。」
　　说到这儿的时候，那个漂浮在全息影像中的男人脸上露出一抹淡淡的笑容。
　　「其实也挺好的。」
　　「现在我们可以把那些奔着逃难去的人筛选出来留在地上，只带那些志同道合的人们去做这件伟大的事情了。」
　　——
　　（感谢书友「心不再温暖」的盟主打赏！！！PS：关于方舟计划的伏笔其实关联了一个很久以前写过的远视主义if线结局，不过稿子实在找不到了，以后看缘分补吧……）
　　免费阅读.

第1059章 卸甲
　　凯旋城。
　　光荣院的台阶下点缀着星星之火，那是凯旋城市民们手中的火把。
　　从死剂到天人的威胁，威兰特联盟的居民们已经度过了全部的危机。
　　而如今联盟与各大幸存者势力联合宣布了废土纪元的结束，战地气氛组也终于等到了向凯旋城居民们坦白一切的契机。
　　从落叶谷的战役到落霞行省的千里走单骑，再到西帆港的临危受命和卷入权力斗争而锒铛入狱，他将这一路上的遭遇全都一五一十的讲了出来。
　　包括他是404号避难所的居民，包括他起初是为了打探情报而加入军团，包括他后来被威兰特人的另一面所感动，包括他决定做些什么来帮助他身边以及所有被过去所困住的人……
　　除了关于游戏和玩家的部分，他几乎把能坦白的事情都讲了出来……虽然就算他什么也不说，也不会有人责怪他或者质疑他什么。
　　不过想到尤里乌斯元帅离开之后发生的一切，他再三思索片刻之后最终还是选择了坦诚的面对那些支持他的人们。
　　有些事情可以交给时间，但有些事情如果不在今天做完，那么便注定会成为历史的遗憾。
　　出乎了战地气氛组的意料。
　　在听完了他的陈述之后，站在光荣院台阶下的威兰特人比他想象中的要平静。
　　包括科尔威
　　包括潘妮，以及她的父亲班诺特万夫长等等……那些支持他上位的文官。
　　或许——
　　他们早就猜到了也说不定。
　　其他人战地佬不清楚，但班诺特可能早就猜到了一点儿。
　　不过那个时候凯旋城需要联盟的帮助，而且整个凯旋城也确实没有一个能站出来扛起大旗的人，于是所有知情的人都默契的睁一只眼闭一只眼，忽略了这些并不重要的细节。
　　政治本身就是妥协的艺术。
　　至少对于代表着凯旋城市民的文官集团而言，存在于威兰特行省的政权叫军团还是叫威兰特人联盟并不重要。
　　重要的是它代表着究竟是谁的利益，为谁发出声音，保护的又是谁。
　　那家伙或许不是一个熟练的执政官，但确实把那些支持着他的人放在心上了。
　　这已经足够了。
　　侧殿的阴影下。
　　看着站在台阶上的穿山甲，班诺特万夫长沉默良久轻叹了一声。
　　“……他是个诚实的小伙子，但可惜不是个成熟的政治家。”
　　潘妮的表情则要复杂的多，有震惊和错愕，也有伤心和难过，以及茫然无措和许多她自己也说不清楚的东西。
　　虽然以前她其实多少也察觉到了些什么，尤其是了解到他来自河谷行省之后……
　　但每一次她都说服了自己，最终将疑惑埋在了心底深处。
　　然而令她没想到的是，他自己将这一切都挑明了出来……
　　“……他为什么要说谎。”潘妮的眼中写满了迷茫，感觉心中的那层滤镜仿佛碎掉了一样。
　　班诺特看了自己的女儿一眼，轻轻叹了口气，罕见地站在了“穿山甲”的立场上。
　　“虽然我这么说你可能难以接受，但站在我的角度上来讲，他的行为其实已经能称得上诚实了……只是在有些时候选择性地保留了一部分真相。”
　　“可是为什么？”潘妮无法理解的看着父亲，眼中写满了凄楚，“他不能……从一开始就坦白一切，把事情和我们说清楚吗？”
　　班诺特沉默了一会儿，开口说道。
　　“我反过来问你，如果他不这么做，当时在西帆港和天都的时候，你是否还能坚定不移地和他站在一起。”
　　潘妮愣愣地看着父亲，一时间说不出话。
　　她想毫不犹豫的说出“会”这个词，却又发现自己其实并没有自己想象中的那么坚定不移。
　　看着眼神陷入迷茫的潘妮，班诺特的眼中忽然带上了几分赞许和慈祥。
　　他伸手摸了摸女儿的头发，久违的像个父亲——而不是一名大臣。
　　“当你开始犹豫，说明你已经开始审视自己的内心……而不是像其他涉世未深的年轻人，只是盲目地把追逐进步当成一种时尚。”
　　“人们总希望对方毫无保留的对待自己，却很少愿意坦诚地面对自己的内心。我们其实都清楚，身为人类的我们自己尚且不是那种完美无瑕的人，何苦去强求别人成为我们自己都成为不了的人？”
　　“我并不是要说他的行为有多么的光荣，也或许正如你所说的那样他其实有更好的选择或者说可以做得更好，但那种事情毕竟只存在于我们的想象。”
　　“至少从结果上而言，他从未利用你的信任做过任何对不起你的事情，也没有对不起支持他的人，即使是在他自己有着诸多苦衷的情况下……论迹不论心，我认为这就已经足够了，哪怕是我在同样的立场上也不可能比他做得更好。”
　　“我想……这座聚居地里的大多数人，也是这么想的。而光荣院的壁画上，也将会留下属于他的那一面墙。”
　　当所有人都渴望得到一位完美无缺的圣人，那么他们最终得到的一定是一位巧舌如簧的骗子。
　　因为有且只有骗子，才能满足人们心中的一切愿望……哪怕那听起来多么的矛盾、扭曲且不合理。
　　其实提尔就是这样的存在。
　　他描绘了一个威兰特人无所不能的时代，并向支持他的人许诺只要跟在他身后，这样的时代就一定会到来。
　　最终他将所有人带去了地狱。
　　以至于在最后的最后，梦想破碎的他毫不掩饰的展示了自己扭曲丑陋的精神，并且不但想将南方军团的一切毁灭，更是想将威兰特人本身都从这个世界上消灭掉。
　　很难说那是受到了天人的蛊惑。
　　毕竟那根本不是一两个人的执念，而是整个南方军团的所有人。
　　潘妮神色复杂的低下了头，心中五味杂陈，一时说不出话，似乎是在犹豫着什么。
　　班诺特也不再开口，只是将目光投向了远处的台阶上。
　　他忽然间意识到自己的女儿已经长大了，不再是那个什么也不懂的姑娘。
　　她应该去过自己的人生。
　　他在心中默默地下定了决心，无论她做出什么样的决定，他都会尊重她的选择……
　　……
　　演讲已经进入了尾声。
　　也正如穿山甲在一开始所说的那样，这是他最后一次演讲。
　　“……我的使命已经结束了，往后的路将由你们自己去走，并且也只能由你们自己去走。”
　　“握紧你们手中的缰绳，不要将它交给任何人，永远握在自己的手里。忠于你们自己，忠于你们的家庭和朋友，忠于你们所爱的人……做任何事情之前问问自己，是否对得起他们，这便是最高尚的忠诚。”
　　“至于我——”
　　“我将回到我出征的地方。”
　　战地佬深深的鞠了个躬，随后从那高台上走了下去，融入了举着火把的人群。
　　从今往后，他将不再作为威兰特联盟的执政官，而是一名普通的404号避难所居民。
　　在此之前他已经做好了充分的善后工作，甚至于过去的半年都在准备这件事。
　　当他卸任之后，文官集团将启动新的选拔程序，选出下一任执政官，接受人们的监督，并带领生活在这座行省的幸存者们在新纪元继续前进下去……
　　人们自觉的让开了一条道，向他点头致意，和他握手，乃至于敬礼。
　　对于人们表示的尊敬，战地气氛组也笑着做出了回应。
　　这场戏终于演完了，而且是最恰当的时刻有始有终的结束。
　　说到底他并不是一个职业的政客，也没有管理者那么丰富的管理经验，继续在执政官的位置上干下去肯定会搞砸，不如在废土纪元结束之后赶紧让给真正有才干的专家。
　　在禁卫兵团以及文官集团的帮助下，他完善了自己创造的执政官这个职位的选拔机制以及职权范围和问责机制，并且对现存的政治派系进行了制度化，将原本的黑箱变成了相对透明的盒子……这就是他最后能做的唯一一件事情了。
　　至于剩下的，就交给历史去评价好了。
　　他最终没有辜负任何人，并在坦白一切之后又重新做回了他自己。
　　他的心中只感觉到了前所未有的轻松，这期盼已久的一天终于来了！
　　他这卧底从基层一直干到了老大的位置上，并且最后还能带着一片赞誉全身而退——
　　这管理者要是不封他个“联盟史上第一细作”，恐怕最后很难收场。
　　站在光荣院台阶下的人们目送着他的离开。
　　人们用带着不舍的目光注视着他坐上了停在路边的黑色轿车，直到车灯消失在道路的尽头，都久久没有离去……
　　今天注定是个难眠的夜晚。
　　对于这座城里的所有人都是如此……
　　……
　　回到下榻的行宫。
　　战地佬简单地收拾了一下行李，打算明天启程返回联盟。
　　他在当地的工作已经结束，并且获得了管理者的高度赞赏。
　　据说公测之后会开放新的版本，届时将开放全新的地图以及主线内容。
　　为了不被其他玩家抛下，他也该花点时间练级，并追上之前落下的进度了。
　　“这套动力装甲……还是留给当地人好了。”
　　看着那套黄金涂装的动力装甲，战地佬的心中颇有点不舍，不过最终还是决定把它留在这里。
　　虽然尤里乌斯已经把它送给了他，但这些东西的身上毕竟寄宿着许多威兰特人的感情，早已不再是属于某一个人的私有物。
　　或许是他入戏太深，代入感太强，他实在没办法把这儿的人当成纯粹的npc。
　　在他的心目中，他们早已是他的战友，同志，乃至没有血缘关系的亲人……
　　“……也罢，反正我的任务奖励早就得到了。”看着那套黄金色的动力装甲，战地气氛组嘀咕了一声，嘴角忽然翘起了一丝笑容。
　　他相信那位尤里乌斯元帅的在天之灵如果有在看着，一定会欣慰自己此刻的选择。
　　比拿起更难的是放下。
　　那黄金色的盔甲在灯光下泛着淡淡的光泽，似乎是认可了他的选择。
　　这时候，门外传来了轻轻的脚步，随后响起了敲门声。
　　“我可以进来吗？”
　　那是潘妮的声音。
　　虽然有点不知道该如何面对那张脸，但战地气氛组最终还是说了声“请进”。
　　门吱呀一声开了。
　　潘妮站在门口。
　　她的身上穿着一件斜肩的长裙，微微开叉的下摆一直延伸到膝盖。
　　那柔顺的褐色秀发披在肩上，发梢勾勒着豪迈的曲线，就像树梢上落下的松鼠尾巴。
　　不同于平时简单干练的模样，精心打扮过一番的她就好像舞台剧中便装出行的公主，雷厉风行而不失从容与优雅。
　　被那蓝宝石般的眼睛直勾勾地盯着，战地气氛组一时间不知该将视线放在哪，目光忽然落在了她手中的行李箱上。
　　“……你这是要去哪？”
　　他没话找话的说了一句，而与他搭话的潘妮却像是有备而来。
　　她看了一眼摊开在地上的行李箱，轻轻翘起了抹着唇釉的唇角。
　　“你去哪里，我就去哪。”
　　也许是因为卸任了的缘故，此刻的战地气氛组丝毫没有了刚才站在高台上时的从容，仓促地咳嗽了一声说。
　　“别闹，你父亲可是大臣，而我从明天开始就不是执政官了。”
　　“这有什么关系吗？”潘妮满不在乎的说道，“那是他的事情，与我无关。”
　　看着那副不在乎的表情，战地气氛组忍不住小声吐槽了一句。
　　“是和你没关系，反正他最后杀的是我。”
　　潘妮轻轻抬了下眉毛，挑衅的问道。
　　“你怕了？”
　　出于男人的尊严，战地气氛组当然不可能说自己怕了。
　　但出于男人的责任，他最终还是说了句“别闹”。
　　“我马上就要回联盟了……至于以后，我自己都不知道我会去哪儿。”
　　潘妮调侃了句说道。
　　“你干了这么一件惊天动地的大事，甚至把东帝国的皇帝和新联邦的总统都吓了一跳，你们的管理者还能把你人间蒸发了不成？”
　　战地气氛组摇摇头道。
　　“那倒不至于，不过我没准会去新地图开荒——咳，我的意思是另一个星球，太阳系之外的那种。”
　　“那有什么，”潘妮满不在乎的说道，“我陪你一起去不就行了。”
　　战地气氛组愣愣地看着眼前这个任性的家伙，总觉得她变得和之前不一样了，却又说不出来到底是变得更成熟还是幼稚。
　　也或许变的不是她，而是不知何时突然变得犹犹豫豫、瞻前顾后的自己。
　　他以前其实不是那样。
　　看着迟迟说不出话的穿山甲，或者说战地气氛组，潘妮用认真的语气继续说道。
　　“我没有在和你开玩笑，我不管什么‘避难所里的代号’和什么‘现实中的名字’，我也记不住那么复杂的东西……我只清楚一件事情，你就是我的穿山甲，所以你的回答是？”
　　“坦率的说这是个非常有吸引力的提议，我是否能将它理解为表白——”
　　她已经不想再听这家伙废话了，将行李箱丢进了门里，随后在战地气氛组错愕的目光下一把勾住了他的脖子，扭身将他抵在了门上。
　　门“砰”的一声撞击了门框，突兀的声音回荡在空旷的走廊。
　　或许这才是威兰特人的传统——
　　不过这立场是不是搞错了些什么？
　　战地气氛组原本想反抗一下，但忽然意识到自己其实也没那么抗拒。
　　一起经历了那么多事情，他心中其实早就已经有了答案……只是碍于一些顾虑和心中的责任感，从没有迈过那条线而已。
　　而就在几小时之前，随着他的坦白，那些顾虑其实已经不存在了。
　　脑袋嗡嗡作响了一会儿，他最终只来得及用征求的语气挤出一句话。
　　“等等——我接受你的心意，但能不能让我换一个好听点的名字？”
　　淦！
　　穿山甲这个名字毫无代入感啊！
　　早知道当初就不该听那帮狗东西的怂恿，他干脆就用现实中的名字了！
　　反正那也是他的名字没毛病。
　　不过现在后悔好像也来不及了。
　　看着这个搬起石头砸了自己脚的家伙，潘妮的脸上出现了小恶魔般的笑容，毫不留情地一口咬了下去。
　　“想都别想！”
　　……
　　一夜无话。
　　……
　　翌日清晨，稀疏的光线穿过窗外树叶的缝隙，洒在了凌乱的房间。
　　那翻倒的桌椅和七零八落的柜子就像被龙卷风吹过了一样。
　　此时此刻坐在床边的战地气氛组，已经进入了贤者时间。
　　回想着昨天晚上的疯狂，他忍不住狠狠揍了自己脑袋几下。
　　原本俩人都是菜鸡互啄，理论远大于实操，说好了切磋点到即止，但偏偏俩人又都喜欢逞强。
　　总之，由于某人说了句类似于“你的牌打的也忒好了”这种得意洋洋的话，结果一不小心就让这场牌局从凌晨拖到了后半夜。
　　面对天赋异禀的威兰特人的挑衅，战地气氛组最终还是在累死之前成功守住了第四天灾的尊严。
　　不过不幸的是，他的节操算是掉光了……
　　注视着那张沐浴在阳光下的恬静睡脸，战地气氛组的脸上忽然浮起了一抹柔和的笑容。
　　说起来，他还是头一回看见这样的她。
　　均匀的呼吸轻轻吹起那落在鼻尖上的散发，他伸手想替她拨开，却发现那双蓝宝石般的眸子正一动不动的注视着他。
　　“你醒了？”
　　潘妮轻轻点了点头，没有说话，只是用那溺爱的眼神看着他。
　　那模样就像吃饱了的猫咪，睡在阳光下悠闲的舔着爪。
　　战地气氛组感觉心跳加速了许多，不过却又有些心疼，轻抚了一下那柔顺的秀发。
　　“你还能起来吗？”
　　他的话音才刚刚落下，原本侧躺着的潘妮便打着哈欠坐了起来，伸了个懒腰，随手抓过衣服披在了肩上。
　　“你在开玩笑吗？一点儿小伤而已，对我来说不算什么。”
　　战地气氛组做了个无奈的表情。
　　“你确定？昨天你可不是这么说的。”
　　“那是例外。”
　　潘妮微眯着眼睛，轻轻翘了一下嘴角。
　　“下次我可不会输了。”
　　总觉得这家伙的胜负欲用在了奇怪的地方，不过战地佬却并不想争辩。
　　以后他还是得尽量绅士一点儿，该谦让的时候多让让。
　　毕竟，她为自己牺牲了那么多，又决定陪自己去离家那么远的地方……
　　似乎读懂了他的眼神，潘妮伸出食指在他的额头上弹了。
　　“听着，我不想让你觉得我好像是做了什么很大的牺牲，或者你欠我一个天大的人情，把事情弄得好像是什么交易。”
　　握住了那只柔软而充满了力量的手，战地气氛组用郑重的语气说道。
　　“我发誓我没有这么想过，我只是在想……关于我的责任。”
　　虽然这么说有些肉麻，但他确实想不到更合适的表达方式了。
　　“你最好没有，”轻轻眯了一下那猫咪似的眼睛，潘妮用慵懒的声音说，“至于责任，你想你的那部分就行了，我又不是小孩子，我自己会对自己负责。”
　　说到这儿的时候，她忽然似笑非笑的看着他，用不开玩笑的语气说道。
　　“所以你要是敢对我不忠诚或者做了对不起我的事情，不用我父亲动手，我会亲自动手。”
　　战地气氛组毫不怀疑她能做得出来，即便真打起来她压根不是自己的对手。
　　不过，那种事情根本不会发生，他可以用他的人品担保。
　　无论是现实还是游戏里的人品。
　　看着那双蓝宝石般的眸子，他做出了这辈子最郑重的承诺。
　　“我保证！如果真有那种事情，鄙人绝不劳烦您动手，我自己解决。”
　　那双明亮的眸子里晃动着感动的波纹。
　　她能感觉得到，这句承诺中没有任何一丝保留的成分。
　　那并不是以任何人的名义或者用随时可以抛弃的名字立下的誓言，而是一个灵魂对另一个灵魂做出的郑重承诺。
　　两人目不转睛地互相注视着彼此，房间内一时间寂静无声。
　　这时候说任何话似乎都是多余的。
　　轻咬着嘴唇的边缘，潘妮与他对视了许久，最终确认了那份同样毫无保留的心意，随后噗嗤地笑出了声。
　　“不行，这个我说了算。”
　　扔下了这句带着一丝娇憨与狡黠，她像扑食的老虎一样突然扑了上去，将毫无防备的战地气氛组突然按倒在了枕头上。
　　窗外被雪压弯的树枝在北风中轻轻摇晃着吱呀，漫天飘落的雪花就像天空为大地穿上的婚纱。
　　或许——
　　自己其实没必要这么匆匆的离开。
　　战地气氛组想了很久。
　　其实他并不是谁也没有辜负，甚至于差点就辜负了一个他最不该辜负的人，让某个陪他出生入死许久的姑娘成为了遗憾。
　　等几天再走好了。
　　总得把潘妮的事情和班诺特说清楚，还得见一见自己未来的丈母娘。
　　说来惭愧。
　　来凯旋城这么久，他一直都在忙活正事儿，甚至没有正式去过她家里。
　　虽然威兰特人不太计较这些，但他毕竟也有自己的传统和文化习俗……
　　难办啊。
　　这种事情咋和家里说啊？
　　结婚的对象是纸片人？
　　那不得被送去杨教授那儿！？
　　乱七八糟地想了一大堆事情，这次战地佬彻彻底底的输了一局。
　　看着那张得意的脸，彻底躺平的他举起双手投降。
　　不管了！
　　总之走一步看一步好了，回联盟之前先把这个婚给结了。
　　这也是潘妮的想法。
　　虽然她同时也说了，这只是打声招呼，如果她老爹不同意的话就不管那老登，但他总不能和她一样任性胡来，给这美好的结局留下一个永远的遗憾。
　　无论如何，诞辰日之前的这段时间恐怕有的忙了……

第1060章 家人
　　公元2345年1月1日，如果不出意外这应该是废土纪元的第216年。
　　然而由于发生了许多事情，那直达深渊的时间线最终发生了改变。
　　猎户号没有落入天人的手中，整个蔚蓝色的星球也没有。
　　生活在新时代的幸存者们力挽狂澜的从先辈的手中接过了火把，并用它驱散了那漫无边际的长夜，迎接了黎明的到来。
　　公元2345年1月1日。
　　前往拉格朗日点空间站的猎户号在星港停靠。
　　除去接回燃烧兵团的英雄们以及送去换防部队之外，它还带去了四万个标准集装箱——总重近五十万吨的货物。
　　这是两个世纪以来，从地表生产的货物第一次进入拉格朗日点的停靠轨道。
　　而就在两年前，密密麻麻的轨道垃圾还充斥着地球的外层空间轨道。
　　这五十万吨货物中只有极小的一部分属于补给物资，其余大多数货物都是由黎明城工业区、理想城工业区、环南部海域工业区、以及拉文卡工业区和巴托亚工业区生产的航天用材料、中间态产物以及各类零部件。
　　按照之前签订的契约，学院向联盟共享了人联时代的星舰制造技术图纸，以及前者从废土上回收到拉格朗日点空间站历年物流信息与「供货商的订单」。
　　参考这些数据，联盟完全可以拉着一众盟友们，将繁荣纪元时代的「拉格朗日点空间站相关产业链」整个复制出来。
　　作为交换，联盟将根据学院提供的图纸以及技术，完成自繁荣纪元末期以来拉格朗日点空间站的第一笔「大型民用星际综合游轮」的订单。
　　虽然报酬是丰厚的，但这笔订单也不算个小数目了，甚至仅仅目录的部分就有几个G的数据。
　　那庞大的相关产业和种类繁多的零部件，对于刚刚走出衰退的废土而言毫无疑问是个天文数字。
　　不过所幸的是，联盟并非一个人独自战斗。
　　除去一大帮小弟之外，还有理想城这个逐渐沦为小弟的大哥的帮忙！
　　由银翼集团生产的工业机器极大的补足了联盟及其盟友在生产质量上的缺陷，端点集团的信息处理技术更是为建立更复杂的产业链提供了土壤。
　　值得一提的是，很久很久以前端点集团是并不看好在废土上扩张端点云业务的，
　　而如今随着联盟在信息基建上的投入和不断增长的数据中心需求，端点集团的董事会也只能说了一句真香。
　　理想城的上层社会已经很久没有发生过流动了，但流动的通道毕竟还存在。
　　如果端点集团没能跟上时代的浪潮，自然会被其他抓住了机会的新兴信息技术公司取代。
　　尤其是在联盟更倾向于给「阿布航天」这种新兴公司提供更多机会、营造良性竞争氛围的情况下，更是加重了前者的紧迫感。
　　废土上的许多技术都是现成的。
　　更不要说学院向联盟开放了自身的数据库之后，许多尖端技术已经不存在明显的壁垒。
　　如果顺应不了时代，那就只能等待时代的淘汰。
　　就这样，在各方力量的充分竞争与合作之下，发往拉格朗日点空间站的第一批五十万吨货终于完成。
　　甚至就连刚刚经历战火洗礼的猛犸国都贡献了一批工程用外骨骼，而抛弃掉南方军团称号的巴托亚联盟更是拿到了100多项精密零部件的订单。
　　跟随猎户号导弹巡洋舰抵达的不只是货物，还有近千名来自黏共体各方的工作人员。
　　他们都是航天工业领域的专家。
　　其中以避难所居民为主，尤其是来自联盟的避难所居民。
　　原
　　本在废土纪元派不上用场的他们，终于等到了他们能够大展拳脚的时代。
　　这些来自人联时代的专家将凭借自身的经验和技术，重启拉格朗日点空间站的造船设施，尽快完成第一批标准型号的货运星舰的制作，代替猎户号导弹巡洋舰执行运输任务。
　　楚光对于这座空间站的野心远不止一艘殖民舰而已。
　　除了学院的订单之外，他还在黏共体大会上抛出了「太阳系复兴计划」的蓝图。
　　该计划由联盟科考团以及学院科委会相关单位联合制定。
　　按照蓝图中的步骤，联盟将分三个阶段对人联时代的外层空间设施予以逐步回收。
　　第一阶段，联盟将重建火星殖民地，并尝试修复位于谷神星上的开采设施，在火星与木星轨道之间的小行星带建立采矿站。
　　第二个阶段，联盟将继续向外扩张活动范围，在木卫二、土卫六等人联曾经有过活动痕迹的小行星上建立居住站，对战前设施进行考古的同时尽最大限度恢复生产。
　　第三阶段，联盟将重返柯伊伯带，完成对人联遗留资产的全部回收。
　　整个计划将以五年为周期逐步推进。
　　而在推进的过程中，该计划也将逐步反哺地表世界的重建。
　　所有涉及到太阳系复兴计划的产品以及各类衍生品，在进入到联盟的市场中都将享受最高零关税的关税减免。
　　而除了联盟自己之外，联盟同时也欢迎所有黏共体缔约势力参与到太阳系复兴计划，并在贡献产能的同时从中分享收益，为全人类共同的利益互通有无。
　　有黏共体的成功经验在前，众幸存者势力几乎可以预见——这个由管理者亲自画的大饼，将在不久的将来接过黏共体几乎已经完成的历史使命，成为新的全球合作框架以及新纪元秩序的基石。
　　而在往后的时间里，这张逐渐成型的蓝图也确实证明了这一点。
　　为了纪念那个人的功绩，未来的史学家在研究这段光辉岁月的时候，最终以「太阳系复兴计划」的始末为线索，将这段留给未来的留白记忆正式命名为「曙光纪元」。
　　他们纪念的是他。
　　也不只是他。
　　不过那些都是后话了……
　　……
　　晚上刚过七点，巨石城的海盗湾酒馆里正是最热闹的时间。
　　这里没有海盗也没有船，只有挂在墙角的全息电视和一群喝的烂醉如泥的工人。
　　在那并不遥远的废土纪元，这儿人们生产的东西不过是一堆没有梦想的罐头。
　　如今虽然许多人依旧在罐头厂里干活，但那些没有梦想的罐头却已经卖到了遥远的拉格朗日点空间站去。
　　正
　　在播放的「觉醒者足球大赛」中插播了一段巨石城某罐头品牌的广告，而大概的内容则是量大管饱的奇妙罐头给远在拉格朗日点执行任务的铁罐头们送去了家乡的味道。
　　那诙谐幽默的画面逗乐了酒馆里的所有人，那突然响起的笑声也令趴在吧台上的肯特一抖肩膀地直起了身子。
　　同他一起喝酒的人已经回家了，他却还停留在喝歇菜之前的话题，打了声拖长音的酒嗝，兀自高声嚷嚷道。
　　「其实吧——我老早就看出来了，那位管理者是一位真正的好人。」
　　那声音实在是突兀到了极点，就好像比赛的胜负已经分出还有人跑来下注买赢家一样。
　　酒馆里安静了一会儿，接着没憋住笑的众人爆发出了哄堂大笑。
　　「哈哈哈！」
　　「肯特，你的老二要是和你的嘴一样硬，没准你老婆也不会和你离婚了。」
　　「那个说‘
　　都一样"的人是谁来着？」
　　「放轻松点伙计，你不用非得假装和其他人一样，就算你不爱他，我们也不会逼着你亲他屁股，更不可能拿鞭子抽你屁股。」
　　「哈哈哈哈！」
　　有着难言之隐的肯特涨红了脸，却又说不出反驳的话，只得狠狠灌了一口酒，兀自嘀咕着。
　　「早知三日事，世上无穷人……谁知道以后会发生什么。」
　　谁能想得到那座屹立百年的巨塔轰然倒塌，谁又能想到几个木工搭起的草台班子居然不比出身高贵的希德老爷差。
　　这谁能想得到……
　　还有那个跑去布格拉继续放屁的豪斯。
　　不是说好了清洗不彻底等于彻底没清洗、旧贵族终将归来并夺走工友会虚假的胜利并对背叛者降下惩罚吗？
　　怎么没等到巨石城爆炸，布格拉自己先砰砰砰地炸起了烟花！？
　　肯特越想越气，真是恨透了那个晦气的家伙，又灌了一口啤酒进肚子里。
　　不过话说回来，这薯条港的啤酒虽然不如巨石城的香醇，却也别有一番风味。
　　不知道是错觉还是那个什么生命之树的功劳。
　　肯特不禁寻思着，等攒几天年假，去那儿住上半个月好了……
　　……
　　每年1月1日的元旦是联盟的法定节假日。
　　虽然在过去的两个世纪里巨石城并没有庆祝新年的传统，但远在101号营地读书的艾丽莎还是被节日的氛围勾起了乡愁，最终决定回一趟家。
　　反正也没多远。
　　如今的清泉市已经不是以前那个危机四伏的地狱了。
　　原本陷入瘫痪的地下通道更是在联盟征服母巢之后不久便恢复了通车。
　　走出债务危机的巨石城早在一年前就翻修了城外的地铁站。
　　而从那时候开始，从黎明城发往南方的特快列车只需一小时便可抵达巨石城，甚至连换乘的步骤都省略了。
　　拎着行李箱的艾丽莎站在家门口，一时间忽然有些近乡情怯，但还是鼓起勇气上前敲了敲门。
　　门缓缓的打开。
　　然而令艾丽莎没想到的是，站在门口的却是她的大哥。
　　那个模样瘦高的男人鼻梁上架着一副眼镜，眉宇间的严厉甚至比她的父亲还像父亲。
　　他们的家族虽然已经落魄，但落难的老虎毕竟还是老虎。
　　尤其是这位墨尔文家的长子，即便如今的他已经不再念叨什么家族的复兴，他的身上仍然带着一股巨石城酒鬼们所没有的高贵和从容。
　　被那锐利的视线盯着，艾丽莎本能地缩了下脖子，但最终还是将腰板挺直了。
　　她已经不是曾经那个没人帮忙便什么也做不了的小姑娘了。
　　如今的她拥有的不只是一群可靠的伙伴，她自己就是自己的力量。
　　似乎是注意到了她的成长，那锐利的视线渐渐柔和了些许。
　　沃菲特用缓和的语气说道。
　　「回来了？」
　　「嗯……」
　　艾丽莎谨慎点了点头，将行李箱往门槛悄悄地挪了一寸，小声问候道。
　　「你……还好吗？」
　　自从那天广场上他打了她一记耳光，两人就再也没像这样面对面的交流过，只是在往来的书信中保持着交流。
　　沃菲特眼神复杂的看着她，有欣慰也有愧疚，也有许多说不出来的东西。
　　但也许不知是怎么开口，他最终把那些话吞回了喉咙里，只是平淡的说了一句。
　　「我，还凑合吧……你呢？还习惯吧？」
　　「
　　嗯！我可好了！」
　　看到哥哥对自己的话总算多了起来，艾丽莎的脸上终于露出了由衷的笑容，欣喜地打开了话匣子。
　　「自从去了101号营地之后，我学了不少以前从来都没听说过的东西，还交了好多好多的朋友……」
　　看着开朗的妹妹，沃菲特的脸上也露出一丝由衷笑容，伸手将那悄悄蹭到了门槛边上的行李箱提了进来。
　　「别站在门口了……进来说吧。」
　　「嗯！」
　　用力的点了下头，艾丽莎开心地进了门里，一路上叽叽喳喳地说着在101号营地的见闻。
　　听到女儿的声音，正在厨房做菜的葛妮思激动地从厨房跑了出来，一把将艾丽丝抱在了怀里。
　　「艾丽莎！我的宝贝女儿，妈妈想死你了！你在外面受苦了！」
　　那张风韵犹存的脸上泛着些许皱纹。
　　或许是因为经历了家族变故的风风雨雨，也或许是因为生活的风吹雨打，原本雍容华贵的她已经渐渐变成了一位普普通通的老妇人。
　　看着老了许多的妈妈，艾丽莎的鼻梁不禁微微发酸。
　　如果要说她最对不起谁，恐怕也只有她自己的家人了。
　　不过，她其实也没有太多办法……就和那天晚上与她站在一起的许多人一样。
　　是顺应时代的变化，还是被历史的车轮碾过。
　　站在风雨飘摇的十字路口，尚且年幼的她只能遵从自己的本心做出选择。
　　「妈……我在外面，过得挺好的……您呢？生活还习惯吗？」
　　看着女儿稚嫩的脸庞，葛妮思的脸上露出了舒心的笑容，宠溺地轻轻捏了下。
　　「妈妈好的很，我和你爸爸早就习惯了。对了，妈最近学了不少拿手好菜……你和你哥哥先等一会儿，一会儿我端出来给你尝尝！」
　　「嗯！」忍住了盈满眼眶的泪花，艾丽莎用力的点了下头。
　　亲吻了女儿的脸颊，葛妮思重新回了厨房，和大儿媳妇一起准备起了晚餐的菜肴。
　　不只是妈妈，她的大嫂也从过去的阴影里走了出来。
　　不过，显然她并没有原谅她，只是碍于亲人的面子没有翻脸罢了。
　　这也是没有办法的事情。
　　「爸马上就从图书馆回来了，我们去客厅吧。」沃菲特轻轻拍了下妹妹的肩膀，带着她离开了厨房前的走廊。
　　两人去了客厅，坐在电视机前有一搭没一搭的聊了许久，直到他们的老爹墨尔文从巨石城图书馆那边回来。
　　虽然今天是节假日，但墨尔文已经习惯了待在图书馆里整理文献，无论是不是工作时间都会在那里待上一整天。
　　看到突然回家的女儿，墨尔文的反应到不像葛妮思那么强烈，只是惊喜地反复呢喃着「长大了」、「长高了」之类的话，那语无伦次的木讷模样把家里的大伙们逗得咯咯直笑。
　　终于到了开饭的时间。
　　艾丽莎也是坐在了餐桌前才从母亲那儿得知，就在她外出学习的那段时间，她大哥其实也出了趟远门，代表巨石城银行前往金加伦港开拓分行业务。
　　由于在当地的出色业务表现，他已经从一名会计做到了金加仑港分行的副行长。
　　如今金加伦港分行那边的业务已经成熟，他被巨石城银行总部调了回来，准备派去布格拉自由邦开辟新的业务，并参与当地的债务重组。
　　而这次，他将以分行行长的身份赴任。
　　值得称赞的是，巨石城银行并没有因为她大哥敏感的身份而故意打压他的晋升。
　　而她的大哥也算是投桃报李，推掉了不少其他银行抛来的橄榄枝……
　　即便带着这份优秀的履历跳槽之后或许会有更好的发展。
　　根据沃菲特的说法，这次布格拉的内战是市民派们彻底的赢了，将那些曾经骑在他们头上作威作福的「公司狗」们踩在了脚下。
　　不过和以往不同的是，奥多并没有立刻扶植新的公司取代火石集团，而是顶着所有的压力出台了「反垄断法」，并取缔了混乱不堪的私人武装，对失控的秩序进行了重新规范。
　　这对于巨石城来说是个「复仇」的好机会。
　　之前布格拉趁着巨石城的动乱从他们身上咬掉了一大块肉，而当时的他们除了无可奈何之外什么也做不了。
　　如今此一时彼一时，轮到巨石城将这笔债连本带利的讨回去了。
　　当然了，这与当地的普通市民无关，主要是针对火石集团以及那些趁火打劫地抢夺了巨石城居民财富的垃圾们。
　　那些吃人不吐骨头的豺狼是布格拉市民与巨石城居民们共同的敌人。
　　无论这些畜牲圈养的豪斯们如何巧舌如簧地编织人与豺狼应该团结起来的谎言，也不会再有人听他们瞎扯淡了。
　　看着成长起来的大哥和重新出现在那张脸上的意气风发的模样，艾丽莎心中也是欣慰不已。
　　虽然过程充满了曲折，但至少最后的结果还不坏。
　　看着家人们脸上发自内心的笑容，她忽然发现自己与家人之间的隔阂消融了许多。
　　包括从不正眼瞧她的嫂子，对她的态度也缓和了些许。
　　时间果真是一味良药。
　　不知不觉中，他们彼此之间都少了许多负罪感。
　　「说起来……基修呢？」她忽然想到了自己的二哥，如果他也在这里就好。
　　听到弟弟的名字，沃菲特原本意气风发的神色微微一黯，眉宇间带着一丝复杂。
　　「不知道，那家伙就像人间蒸发了一样……我倒是有打听过，但并没有消息，只听说他离开巨石城之后往东边去了。」
　　说到这儿的时候，他忍不住恨铁不成钢地低声骂了一句。
　　「这个胆小的蠢货……不知道他的脑子里在想什么。」
　　看到母亲轻轻颤抖的肩膀，沃菲特猛然意识到自己说错了话，不过却并不想将这句话收回，只是沉默的将目光瞥向一边。
　　「也许是回理想城了吧……随他自己吧。」墨尔文嘟囔了一声，似乎不太想提自己小儿子的名字。
　　那是墨尔文家唯一没有洗刷的耻辱。
　　然而那毕竟是他的亲身骨肉，他实在没办法对那个混球说出狠话。
　　非要怪，也只能怪自己没有教好他。
　　沃菲特轻轻咳嗽了一声，将目光投向了艾丽莎，转移话题地说道。
　　「说起来，你最近在忙什么呢？」
　　「我吗……」艾丽莎愣了下，面对兄长严厉的眼神，不小心便放低了说话的音量，「除了管理学的课程，我最近在帮我的老师整理历史文献……他说我很有这方面的天赋。」
　　沃菲特轻轻抬了下眉毛。
　　「你的老师是？」
　　艾丽莎如实答道。
　　「他的名字叫孟杰。」
　　「孟杰……」
　　重复着这个名字，沃菲特总觉得在哪儿听过，却又记不得了。
　　而坐在他旁边的老爹墨尔文，眼中则是浮起了一抹意外。
　　「居然是他？」
　　「您认识？」沃菲特看向了老爹，眼中露出惊讶的表情。
　　「算是认识吧，他拜访过我几次，和我聊了些关于巨石城以前的事情……」墨尔文看向了女儿，说道，「他是猛犸大学的前校长？」
　　「嗯！」
　　艾丽莎点了点头，有些不好意思地笑了笑说道。
　　「他说，我身上有他认识的一位故人的影子，那个人比我年长不少，也比我更有力量和智慧，甚至于他几乎就是长大之后的我。也算是缘分吧，孟老师想让我来整理关于那个人的资料……」
　　虽然艾丽莎并没有提到那个人的名字，不过这次沃菲特却像是听懂了一样。
　　「那个人是叫伊舍尔？」
　　「对！你怎么知道？」艾丽莎惊讶地看着自己的哥哥，眼中闪烁着惊喜的光芒，「哥，您认识他？」
　　「呵呵……算是吧，在金加仑港工作的时候，我姑且在报纸上看过他几次。」
　　沃菲特却撇了撇嘴，轻轻的哼了一声。
　　「这家伙没被五马分尸吊在城墙上鞭尸，纯粹是因为他死的早。」
　　他从来没见过比那家伙更幸运的人了。
　　从西帆港惨案死里逃生，从天王之乱中全身而退……而且是带着身边所有人一起全身而退，接着又和南方军团一众经验丰富的老将们打个有来有回。
　　那家伙的人生就像开了挂一样，仿佛真的得到了银月女神的庇佑。
　　即使是在生命的尽头。
　　相比起阿布赛克的其他部下，他大概是走的最体面的一个了。
　　至少是死在了战场上。
　　说到这儿，他又看着眼中写满错愕的妹妹，一字一顿的说道。
　　「你知道吗？你几乎只差一点儿就和那家伙一样了。」
　　餐桌上的气氛忽然冷了下来，从一个沉重的话题又进入到了另一个沉重的话题。
　　看着脸上露出悲伤表情的艾丽莎，沃菲特的妻子脸上也露出了一丝不忍，在桌下握了握自己丈夫的手，用眼神责备他说的太过分了。
　　艾丽莎虽然已经长大了，但毕竟还是个孩子……至少对她来说是的。
　　沃菲特也意识到自己又说了不该说的话，即便他并不认为这是错的。
　　比起那些不切实际的东西，她更应该保护的人是她自己。
　　就算恨他也无所谓，唯独这句话他不会收回。
　　他不想看着她和那个蠢货一样，像根火柴棍一样燃烧殆尽，最终什么也没改变，只是白白燃烧了自己。
　　「可是……那种事情……不是毕竟没有发生吗？」艾丽莎低着头，有些悲伤的说道，「您还在耿耿于怀吗？」
　　她最担心的就是他的大哥，那个宁可牺牲他自己也要复兴家族的人。
　　她已经通过了自己的十字路口，已经不太可能再遇到过去的那种事情了。
　　但他不一样。
　　他是家族的长子。
　　如果他还活在过去的巨石城，那毫无意义的责任感与对旧时代的忠诚迟早会将他拖进地狱……
　　「我没有耿耿于怀，我只是在担心你。」
　　沃菲特侧过了脸，用沙哑的声音说道。
　　「你太年轻了，包括你那些朋友们。在金加仑港的时候，我看过了太多从巨石城来的同胞，他们满怀热情的想帮助当地人，复制他们在巨石城的成功，结果呢？所有被胜利冲昏头脑的人屁股上都挨了一脚，并且以不同的姿势摔倒……当然了，踢他们屁股的人最终也没有好下场，自讨苦吃也是自己活该，怨不得任何人。」
　　「我不想打击你的梦想，但以后少干些危险的蠢事，万不得已也要保持谨慎……记住，我才是这个家未来的家主，我还没有躺进棺材里。」
　　现任的一家之主墨尔文没有吭声，显然是默认了这句话。
　　顿了顿，沃菲特又用有些难为情的开了口。
　　「还有……我的语气不太好，这件事情……我向你道歉，对不起。」
　　他并不是一个善于认错的人，这句话仿佛用尽了他全身的力气。
　　不过在听到了这句话之后，艾丽莎的脸上却是绽放了惊喜的笑容。
　　她忽然间意识到，那个一直以来卡在她心里的刺其实从一开始就不存在。
　　她的家人从来都没有真正的恨过她。
　　而是比这个世界上的任何人都深爱着……
　　……
　　窗外的风雪呼啸着。
　　虽然没有了熊熊燃烧的壁炉，但水暖管和散热片未必就不如壁炉暖和。
　　而且或许是因为房间小了的缘故，艾丽莎忽然间发现他们一家人坐得更近了。
　　就在一家人其乐融融庆祝着阔别已久的团圆的时候，门口忽然传来了门铃声。
　　「我去开门！」
　　艾丽莎跳下了椅子，踩着拖鞋啪嗒啪嗒的跑去了门口，拉开门的一瞬间，却见门口一位陌生的姑娘站在门口。
　　那姑娘穿着一件淡紫色的羽绒服，背着简陋的旅行包，约莫十五六岁，和她差不多的年龄，留着一头蓬松的金发，稚嫩的脸上带着几分青涩。
　　似乎不常与人打交道，她总是不自觉地躲闪视线，害怕与别人的目光接触……哪怕站在面前的是她的同龄人。
　　101号营地偶尔会有一些自由邦的学生，他们大多都是如此。
　　看到那脸颊侧边的义体修饰文，艾丽莎基本可以肯定她是自由邦的人，唯一困惑的是她为什么会来这里。
　　她并不记得自己有见过这张面孔。
　　「你是来找沃菲特先生的吗？」
　　思来想去，也只有她的大哥可能会认识自由邦的人了。
　　毕竟他马上就要去那里上任巨石城银行分行的行长。
　　女孩的脸上露出茫然的表情，匆匆摇了摇头，随后回过神来似的猛地鞠了下躬，接着从怀中取出一只黑色的盒子，夹着几封皱巴巴的信纸塞到了她的胸口。
　　「……对不起！」
　　不顾一切地喊出了这句话，她紧闭着双眼，已经做好了挨骂的准备。
　　不止如此——
　　她的肩膀轻轻颤抖着，似乎是在按捺着悲伤。
　　艾丽莎错愕地看着她，起初还在困惑着她到底要做什么，却渐渐从那冻僵在睫毛上的冰渣读懂了手中那盒子的份量。
　　指尖轻轻颤了一下，艾丽莎展开了其中一封信，果然看见了熟悉的字迹……
　　【艾丽莎，我的妹妹……】
　　【请原谅你那懦弱无能的哥哥没有当面向你道歉……虽然我确实有这么想过，但当你看到这封信的时候，我大概已经死了。】
　　【我并不是没有想过洗刷自己曾经犯下过的罪孽，但我最想道歉的那一家人已经早就不在这个世界上了。】
　　【仔细想想，那个恳求我对他女儿负起责任的老人，或许就是神灵给我的最后的机会……也是我最后的机会。然而愚钝的我并没有意识到自己的愚蠢，非但没有任何忏悔的意思，还试图逃离自己的罪，自作聪明地放火烧死了他们。】
　　【从那时起，我便成为了恶魔。真正毁灭墨尔文家的人从来不是你，而是愚蠢至极的我。】
　　【包括巨石城内城的崩塌，也从来都无关于那些和你一样善良勇敢的人们，而是无数个堕落为恶魔的我。】
　　【我没有脸面面对他们，我试图去废土上寻找答案，但最终却不过是浑浑噩噩的活着，甚至连了结自己的勇气都没有。】
　　【就这样，我忏悔着自己的罪，朝着理想城的方向走着，幻想着如果我
　　能走到那里，便说
　　明神灵宽恕了我的罪。而如果没有，也省去了我自己动手。】
　　【很可笑不是吗？连人的宽恕都无法获得的我，居然还在幻想着得到神灵的宽恕。或许是我的狂妄招致了命运的惩罚，我甚至还没走出清泉市，就撞上了一群奴隶贩子，被他们卖去了臭名昭着的布格拉自由邦。】
　　【如果这个世界上存在地狱这种东西，那里应该能算得上是其中之一。我想过那或许便是命运对我的惩罚，便想着就在那里腐烂掉也好。】
　　【而就在我如此想着的时候，命运再次和我开了个玩笑，那个暗无天日的地狱里居然照进了一束光。一个被恶魔操纵的傀儡忽然挣脱了自己身上的枷锁，说要带着我们反抗。】
　　【那个人是自由邦的市长，或许你在新闻上听过他的名字……不过我要说的并不是那个家伙，我也不是他的士兵，我想说的是站在你面前的那位名字叫菈菈的姑娘。】
　　【我们是在战区附近的临时庇护所里认识的，算是被卷入战争的平民。当时她的父亲躺在担架上还剩最后一口气，把她托付给了我，恳求我能带她离开那座城市。】
　　【我不知道他为什么会相信我这么一个烂人，我也不知道自己到底哪里来的勇气答应他……但有那么一个瞬间，我猛然意识到这可能是我唯一的机会，哪怕这并不是什么惊天动地的大事。】
　　【我要带她离开那个地狱，不惜一切代价……】
　　【我不祈求神灵的保佑让我也能活到最后，只希望把信交给你的人是她，不是流民之家或者其他慈善机构。拜托了，算我最后一次祈求神灵，让一事无成的我能在生命的最后一刻做成一件事情。】
　　【——你那一事无成的混球哥哥，巨石城的魔鬼，墨尔文家族永远的耻辱，基修】
　　艾丽莎将信读到了最后，眼泪情不自禁的落下，滴在了信上。
　　也许是等到了最后也没有等到想象中的责骂，可低着头的姑娘将头抬起。
　　看着伤心欲绝的艾丽莎，她愣了下，接着又看见眼泪滴在纸上的位置，忍不住脱口而出道。
　　「他不是烂人！」
　　她显然读过了那些信。
　　而且读过了每一封。
　　看着眼角挂着泪痕、错愕抬起头的艾丽莎，那姑娘迅速躲开了视线，用沙哑的声音继续说道。
　　「他和我说过，他以前做了很多糟糕的事情……但我看到的他并不是那种人……」
　　咬了咬嘴唇，她继续说道。
　　「他已经很努力的活下去了，而且明明可以活下去……都是为了救我才……」
　　她宁可死去的是自己。
　　反正她也没有家人了，而他却还有那么多家人等着他回去……
　　顾不上擦干自己的眼泪，艾丽莎将盒子和信塞进了兜里，将那个啜泣着起来的姑娘抱在了怀里。
　　过了许久，等到她的情绪稳定了下来，艾丽莎才用温柔的声音道。
　　「你的名字是？」
　　「……菈菈。」
　　「菈菈……谢谢你。」
　　谢谢？
　　那姑娘瞪大了眼睛，不理解面前这位温柔的妹妹为什么会说出这句话。
　　看着那双错愕的眼睛，艾丽莎努力不去揉眼睛里的沙子，只是真诚地看着那个姑娘。
　　「我那一事无成的哥哥……或许真的做成了一件了不起的事情。请代替不成器的他，在新世界好好的活下去。」
　　看着那温柔的笑容，菈菈忽然又啜泣了起来，一时间涕不成声，扑进了艾丽莎的怀里嚎啕大哭了起来。
　　那一路上的委屈都落在了雪里。
　　「已经没事了……」
　　艾丽莎安慰地拍着她的肩膀，在她耳边柔声说道。
　　「你还没吃饭吧？外面天气这么冷，进来说话吧……对了，可以把他的事情告诉我吗？就当是他妹妹任性的请求，如果你没有其他可以去的地方，不妨在我这里待到冬天过去。」
　　「……谢谢。」
　　眼中泛着感激的泪花，那姑娘用力地点了下头，怯生生地跟着她进了屋。
　　生活在钢铁丛林中的她从没见过这么善良的人。
　　自己其实是……到了天国吗？
　　听说就在自由邦内战的时候，废土纪元已经结束了。
　　她现在终于有点儿相信了。
　　「不客气。」
　　看着还在不好意思着的菈菈，艾丽莎莞尔一笑，轻声说道。
　　「请随意一点，把这里当自己家就好了。」
　　「如果你不嫌弃的话，以后我就是你的家人了。」
　　免费阅读.

第1061章 有的路从开始就注定了死亡
　　残破的高楼伫立在荒芜的原野，就像一头遍体鳞伤的巨人。
　　千疮百孔的墙壁喘息着浓稠的黑烟，像极了布格拉自由邦市民破碎的精神。
　　偶尔的一两声爆炸已无人在意。
　　毕竟在过去的一年中，这座聚居地的居民已经听了太多类似的声音。
　　这里是布格拉。
　　与其说这儿是废土上的另一座理想城，倒不如说是这一座巨大无比的监狱。
　　虽然说起来有点儿地狱笑话，但这听起来是要比动物园酷一点的。
　　拖着淡蓝色的等离子体羽流，四架“蝰蛇”轻型运输机从布格拉市南区的上空呼啸而过。
　　坐在机舱的边缘，我最黑看着脚下残破的高楼大厦，情不自禁的砸了砸舌头。
　　“真是太惨了。”
　　坐在对面的卡卡罗特耸了耸肩膀，对这儿的人并没有太多的同情。
　　“麻烦都是自找的。”
　　整个聚居地就像一台巨大无比的吸尘器，虹吸着整个废土上的垃圾，并在垃圾装满了之后又将它搅和在一起吐回去。
　　99%的掠夺者间接或者直接在这里销赃，同时又从这里采购武器。
　　理想城好歹向废土上好歹输出了一些秩序的，哪怕那些秩序并不总是好的。
　　而这里输出的只有混乱，甚至其本身就是混乱的根源之一。
　　最底层的公司狗住在20平米的单间，背着一个世纪还不完的贷款，用着需要虹膜对焦30秒才能开门的超人工智能冰箱，表面上看起来没有剥削任何人，但无论是二十平米的单间还是充满套路的贷款和冰箱都是他们亲手设计的，而这些东西祸害的显然不只是他们自己。
　　毕竟还有数以百万的无业者生活在不到四平米的棺材间里，贡献着廉价到几乎可以忽略不计的寿命与劳动力，像生态系统中的“分解者”一样分解整个庞大体制的生产剩余，同时充当着罪恶之城与废土的润滑剂。
　　巨石城外的帮派实际上就来自于这里。
　　不止如此，火石集团最暴利的产业还得是武器和各类成瘾品，祸害的更不只是布格拉自由邦的居民而已。
　　在这个共谋犯罪的体系中，很难找到一个真正无辜的受害者，而醒悟过来的人也早就已经离开了这里，总不至于等到笼子落下了开始惨叫。
　　早干啥去了？
　　至少在他看来是如此。
　　比起帮这群恶棍改过自新，他更想去凯旋城参加好兄弟的婚礼。
　　每年一月的第二个周末就是威兰特人的诞辰日，他们将婚礼定在了诞生日之后的第三天。
　　赶不上的话，就只能让那家伙在曙光城再办一次了。
　　“过去的事情就让它过去吧，就算羞辱他们也毫无意义。至少，他们已经清醒了。”
　　拍了拍卡卡罗特的肩膀，泉水指挥官食指点在了头盔的侧面，将通讯频道切换到了全体班组，朝着另外三架飞机上的萌新们喊道。
　　“好了，菜鸟们，我们马上就要到了。记住你们的任务，为流民之家的NPC和救援物资开路，在坐标位置建立安全区，注意避免平民伤亡，非必要不准开火，除非帮派份子——”
　　泉水老哥的话还没说完，不远处的高楼便传来啪啪啪一阵密集的枪响。
　　子弹嗖嗖嗖的从天上飞过，连四架“蝰蛇”的尾焰都没擦中。
　　那些武装分子既不是火石集团的员工，也不是市政厅控制的猎犬特种部队，而是趁乱混进城里的掠夺者。
　　说是混进去也不准确，这一带的许多掠夺者本身就是自由邦的佣兵或者帮派分子，一些臭名昭著的佣兵团甚至干到了上市。
　　几个脸上挂着义体纹的恶棍朝着呼啸而过的飞机比画着中指，其中一个莫西干头还将步枪夹在了两腿间，怪叫着做出了嘘嘘的姿势。
　　那大概是赛博疯子们宣誓主权的方式，也许是想表示这种大楼归他们了。
　　没想到这帮家伙这么不给面子，泉水老哥的眉头狠狠一抽，扔下一句“别浪费子弹”便将通讯频道切换到了后方指挥部。
　　“……我这里遇到点状况，申请一架无人机。”
　　“收到。”
　　不到一分钟的时间，一颗黑点从天上扔了下来，在飞临自由邦南部城区的瞬间展开了折叠的四个桨旋翼减速，“呜”的一声飞向了先前朝着“风暴小队”开火的那栋大楼。
　　站在楼顶的帮派分子丝毫没有察觉到危险，见联盟的飞机没有搭理他们便撇着嘴回了顶层的据点。
　　无人机并没有立刻发动进攻，而是绕着大楼的顶层飞了一圈，标记袭击者身份的同时确认没有平民在场，随后便撞进了一扇窗户里。
　　伴随着玻璃破损的哗啦声，五公斤的破片战斗部瞬间爆炸，在炙热的火光与浓烟中向四周溅射了数千枚钢珠！
　　抽着烟坐在沙发上的几名帮派分子根本来不及做出反应，便在惊惧的目光中和身后的沙发以及墙壁一起，被攒射的弹雨打成了蜂窝煤一样的玩意儿。
　　楼层定点清除。
　　只有少量的烟尘飘出了破碎的窗户。
　　“搞定。”
　　坐在机舱里的智力系玩家睁开了眼，朝着泉水的方向打了个搞定的手势。
　　后者点了点头，便继续与小队里一众跃跃欲试的萌新们讲起了服务器规则。
　　说是萌新，这帮家伙其实也有个二十多级了，并不缺乏战斗经验，只是团战经验不足而已。
　　不过话说回来，这游戏的“入门门槛”真是越来越高了。
　　现在没个八千小时的在线时长，都不好意思自称是老玩家了……
　　……
　　穿过一排密密麻麻的钢铁森林，四架蝰蛇组成的编队很快抵达了目的地。
　　任务的目标位于自由邦西南区部城区的生态公园。
　　这座巨蛋型的地标建筑曾是火石集团上层干部与富豪们的后花园，附近的独栋小屋更是昂贵的可以用兆这个单位来计价。
　　不过这些都已经是过去了。
　　目前整片区域已经在支持奥多市长“猎犬”特种部队以及警察机构的控制之下，作为安全区收容附近的平民，并且已经委托给联盟的流民之家接管。
　　这是当局与联盟合作的一部分。
　　当地的战争虽然已经结束，但距离秩序的恢复却仍然有一段距离。
　　密密麻麻的钢铁森林中不但藏着火石集团的残党，还活跃着趁火打劫的掠夺者组织和试图取代火石集团的帮派。
　　驻扎在当地的部队得在确保安全区的安全之后，才能腾出手来收拾残局。
　　说实话，如今的自由邦就像一头搁浅在沙滩上的巨鲸……而且是比曾经的巨石城庞大无数倍的那种。
　　一旦发生了鲸爆，那恐怖的威力也将远非巨石城的内城倒塌所能比拟。
　　不过所幸的是，如今的联盟已经成长了起来，无论经验还是能力都远非过去能比。
　　不仅如此，走出自身阴霾的巨石城也成为了比过去更强大的存在。
　　那些已经生活在新纪元的人们，不会放着这些挣扎在河谷行省北部的幸存者们不管。
　　前来接头的是猎犬特种部队第四团的团长艾德姆中校。
　　大步流星朝停机坪走来的他穿着一套笨重的外骨骼，看起来就像丛林兵团的铁狒狒们一样。
　　泉水指挥官看过他的履历，发现这家伙居然还是联盟的老熟人，之前在十峰山上和联盟的几个兵团一起并肩作战过。
　　包括跟在艾德姆身后的那个叫唐风的副官，好像是从理想城跑来的志愿者，也是个从十峰山上下来的老兵。
　　除此之外，泉水还惊讶地发现了一些威兰特人，居然也混编在志愿者的队伍里。
　　“谢谢，你们可算是来了。”拍了一下泉水的胳膊，艾德姆一脸感激的说道。
　　泉水淡淡笑了笑，伸出拳头在他的肩甲上磕了一下。
　　“这么说太见外了，这里就交给我们就好，去帮你的弟兄们吧。”
　　艾德姆郑重的点了点头，将拳头贴在胸口行了个军礼，随后没有一句废话，大步流星的朝着安全区入口的方向走掉了。
　　那毕竟是他的义务。
　　必须要他自己去履行。
　　泉水目送着他离开，随后便将目光投向了不远处的安全区，向指挥部报告了当地的情况之后，准备协助流民之家的NPC和当地的安全人员交接工作。
　　布格拉市毕竟不是联盟的聚居地，当地的居民也并非联盟居民。
　　虽然奥多市长及其支持者有抱联盟大腿的意愿，但联盟也不是想来就来、想走就走的。
　　这其中牵扯到了太多的东西，不是拍拍脑袋就能定下来的。
　　尤其是绝大多数联盟居民对布格拉市民的观感并不是很友好。
　　不过，虽然管理者并没有立刻批准布格拉市的“入盟申请”，但已经授予了后者“协作者”的身份，并承诺会在情况合适的时候在两地分别举行公投。
　　这个时间也许是一年，也许是两年，总归不会太久。
　　同一时间，距离停机坪不远的哨卡前正围着黑压压的一群人。
　　他们都是布格拉的居民，也不完全是布格拉的居民……比如挤在前排的豪斯先生。
　　当看到联盟的飞机降落在停机坪上，他就像是见到了救命的稻草一样，不管不顾的冲了过去，直到被猎犬特种部队的士兵拦下。
　　看着挡在自己面前的胳膊和哨卡，豪斯像害了失心疯似的，用那公鸭嗓子发出了尖声的嚎叫。
　　“让开——！你们这群野狗，你们知道我是谁吗？！我是巨石城的人！我也是联盟公民！”
　　他恨不得立刻坐上去曙光城的飞机。
　　他这辈子最后悔的两件事，就是一没有赶在其他人前面把一夜之间雪崩的布格拉元换成银币，二没有赶在战争爆发之前逃出这条腐烂的臭水沟里。
　　这句话还真把几名士兵给整不会了，一时间不知道如何是好。
　　安全区里确实有一些联盟的公民，甚至志愿者的队伍里都有不少。
　　就在众人正为难的时候，泉水指挥官已经带着人走得过来。
　　看着人群中那张熟悉的脸，站在他旁边的我最黑顿时眼睛一亮，嬉皮笑脸的走上去说道。
　　“哟，豪斯先生，好久不见，你咋还活着？”
　　听到身后传来的声音，执勤的士兵立刻转过身行了个军礼。
　　泉水指挥官向他们点点头，眼神示意“这里交给我”，随后走到了脸色煞白的豪斯面前，盯着他的眼睛说道。
　　“你的身份证编号？”
　　“……”
　　豪斯嘴唇颤抖着说不出话，一副快尿出来的憋屈模样。
　　他哪有那东西？
　　虽然巨石城加入了联盟，但那时候他早就跑到垃圾城去了，搬去布格拉重操旧业那都是好后面的事情了。
　　卡卡罗特悄悄瞥了旁边的坟头捉鬼一眼，压低声音揶揄了句。
　　“其实我觉得这货倒不算坏的冒烟，只是不太聪明，至少他说到做到了，确实不是咱的人。”
　　坟头捉鬼笑着撇了撇嘴。
　　“我无所谓的，我是乐子人。”
　　看着半天说不出话来的豪斯，泉水指挥官耸了耸肩膀。
　　“随你便，冒充联盟公民也不犯法，不过你最好别在这儿妨碍秩序。”
　　说到这儿，他看向豪斯身后的那群人，打开了扬声器说道。
　　“诸位，我不管你们是哪儿的居民，以及在此之后你们又打算去哪里，至少在你们还在这里的时候，请你们遵守这里的秩序。”
　　“撤离的飞机会抵达这里，但不是你们眼前的这几架。你们要做的是登记自己的姓名以及帐篷的编号，然后耐心的等待，并依次序撤离。”
　　早在战争爆发之初，联盟就已经撤走了绝大多数在当地活动的公民，就算有少数特别的个例也不可能同时出现这么多。
　　泉水指挥官不用问都能猜到，围在这儿的大多数人都是浑水摸鱼的家伙。
　　把自己家搞砸了然后逃走，留下的烂摊子扔给别人，哪有这么好的事情？
　　联盟不可能一瞬间容纳下这么多人，理想城也不可能。
　　这儿的人必须也只能待在当地，将自己曾经放弃的责任重新肩负起来。
　　在外面的世界富裕到可以毫无保留的施舍或者容纳他们之前，他们只能由自己来拯救自己。
　　这也是唯一赎罪的机会。
　　听到停在这儿的不是撤离的飞机，围在哨卡前的难民们纷纷散开了。
　　豪斯也想趁机溜走，不过嬉皮笑脸的我最黑却把手放在了他的肩膀上。
　　“要不我给你指条路吧，等这场战争结束了，你就从银月湾坐船去金加仑港，然后沿着永流河一路往西，找到一个叫天都的地方……那儿或许还有你的才能的用武之地。”
　　“趁着这个世界上还有你的容身之处，抓紧机会赶紧溜吧。”
　　说完他笑着拍了拍豪斯的肩膀，把这个被吓得丢了魂的家伙放走了。
　　另一边。
　　生活区的某间帐篷的门口，维佳商行的老板维佳正冷眼看着那些失望散去的老乡。
　　他们之中不少人都曾经是巨石城的居民。自从内城崩塌之后便搬来了这座城市里。
　　虽然平时他们基本上不会联系，但碰上这种大的变故，他们就算不情愿也不得不抱成一团。
　　毕竟如果不这么做，他们可能都等不到这座安全区的建立，也根本走不到这里。
　　不过抱团归抱团，维佳可不会瞧得起这些没用的废物点心。
　　和这些离开了内城就一无是处的蠢货不同，他到了哪儿都能凭本事打入当地的上层社会，或者至少也是中上层。
　　在这场战争爆发之前，这帮废物连见他一面的机会都没有。
　　若不是西格玛和火石集团的一众高层失势，这座寸土寸金的生态园就是他平时遛狗的地方，而这帮家伙连在这要饭的机会都没有。
　　然而天有不测风云，谁能想到火石集团居然会垮呢？
　　曾经站在远方之风大酒店的落地窗前，静静看着巨石城楼起楼塌的他，如今却也成了被俯视着的那一方。
　　不过还好。
　　他并没有把鸡蛋都放在一个篮子里，在联盟和理想城的银行也都存了一笔钱，作为他重新创业的启动资金。
　　困难永远只是暂时的。
　　等过了今天这关，他仍然有东山再起的机会，大不了以后老老实实做人就是了。
　　“我亲爱的希德老爷……您的仆人办事不力，没能照顾好你的妻儿实在是对不起。如果您在天有灵，请一定不要责怪我……”
　　前一秒还在冷笑着的维佳，忽然又露出了一幅悲悯的表情。
　　可惜了。
　　他明明都已经把邦妮从身心上彻底地变成了他的东西，结果却不得不处理掉这件完美的艺术品。
　　没办法。
　　她知道了太多不该知道的东西，而那些漆黑的污泥很可能成为他获得合法身份的阻碍。
　　毕竟联盟反对奴隶制，更是反对一切反人类的暴行。
　　情节严重甚至可能被认定为掠夺者，哪怕他对那位夫人做的事情在曾经的布格拉根本就谈不上一件事情。
　　无论如何，他厌恶风险，于是最后给了她一个痛快。
　　虽然那也只是结果上的痛快就是了。
　　就在维佳认真思考着以后的计划和如何利用手中的资源抓住布格拉市重建的机会的时候，希德姥爷的小儿子库米特走到了他的面前。
　　那个曾经只会躲在父母身后耀武扬威的小少爷，如今看着也懂事了不少。
　　毕竟有希德老爷还不完的恩情在，维佳虽然每次称呼他都会加上一句“亲爱的库米特少爷”，却从来不会惯着他，动辄突然翻脸赏他一个爱的大嘴巴。
　　在那段寄人篱下的日子里，别说是穿的衣服用的东西，就连他平日里吃的饭，那都是他昔日的跟班皮鲁——维佳的儿子吃剩下的。
　　以至于皮鲁有时候都看不下去了，偶尔会瞒着自己老爹偷偷塞钱给他以及安慰他。
　　作为满足自己扭曲爱好的一环，维佳倒是没有像处理掉他母亲一样处理他。
　　一来他并不认为这个懦弱的孩子能对他构成什么威胁，二来他做的那些不好的事情也从来没让这家伙知道过。
　　他在下一盘大棋，他打算把这个孩子养成和希德老爷一样扭曲的东西，然后再把自己童年缺失的那些东西弥补回来。
　　看着维佳的脸，库米特本能的有些恐惧，却与以往不同的并没有逃跑，而是目不转睛地盯着前者的额头说道。
　　“维佳先生。”
　　听到头顶传来的声音，维佳不耐烦的脸上挤出一抹和煦的笑容，温文尔雅的说道。
　　“怎么了，我亲爱的库米特少爷，您有什么吩咐吗？”
　　放在平时，库米特若是敢顺着他的话提出任何要求，无论是多么卑微的请求，都势必会换来他的一顿毒打。
　　不过这一次，库米特却并没有露出太多害怕的表情，只是用空洞的眼神看着他。
　　“我的妈妈在哪，你说过，到了安全区会带我见她。”
　　维佳的脸上闪过了一丝厌烦。
　　很久以前就敷衍过这个问题，这小子怎么没完没了了还。
　　碍于巡逻的卫兵还在附近，他倒是没有立刻动手打骂，只是笑眯眯的说道。
　　“啊……你是说邦妮夫人吗，我已经把她送去了理想城。毕竟您也看见了，这座聚居地突然变得很危险，非常非常的危险。”
　　啊……
　　可怜的希德老爷。
　　他的儿子永远不会知道，自己那温柔的母亲为了保护自己都付出了些什么代价。
　　不过这能怪谁呢？
　　那小子难道就是什么善男信女吗？
　　墨尔文家的那个傻子干过的事情，希德家的小儿子一样没有落下，并且总能找到背锅的家伙。
　　自己就算有做什么不好的事情，那也算是替天行道了。
　　看着满脸微笑的维佳叔叔，库米特从干枯的嘴唇里吐出了一句话。
　　“骗人的吧……”
　　维佳的笑容一瞬间凝固在了脸上，不过很快便恢复了正常。
　　“我怎么会骗你呢？你可是我最亲爱的朋友的儿子，我对你就像对自己的儿子一样——”
　　库米特没有说话，只是两眼无神地站着，将一支全息电脑笔丢在了地上。
　　维佳愣了一下，皱着眉头不知发生了什么，直到那淡蓝色的立方锥中放出了不堪入目的画面和不堪入耳的声响。
　　嗡的一声。
　　看着那令人血脉偾张的画面和那张本不该出现在这里的脸，维佳只觉得脑袋就像爆炸了一样，一时间愣在了当场。
　　附近的难民们也全都愣住了，被这突然播放的小电影弄的搞不清楚状况。
　　维佳是最先清醒过来的人。
　　而也就在他清醒过来的一瞬间，冷汗就像瀑布一样唰的从他额前冒了出来。
　　尤其是当那一双双错愕的眼神向这边看来，他就好像浑身赤果的站在大街中央。
　　“你疯了吗？！她，她可是你的母亲！”
　　维佳慌张地扑了上去，顾不上泥土弄脏膝盖，用那肥硕的肚子捂住了那支全息电脑笔和自己那扭曲而变tai的欲望，就像压住希德老爷的妻子时一样。
　　库米特静静地看着那张因愤怒而扭曲的脸，既没有害怕，也没有绝望，甚至连悲伤都没有。
　　他只是平静的将手伸进兜里，然后当着所有错愕的视线掏出了一把手枪。
　　“砰——！”
　　维佳的额头上印上了一枚血洞，错愕地倒在了血泊里。
　　整个世界都安静了。
　　他怎么也没想到。
　　机关算尽的自己居然倒在了黎明前，而且居然死的如此潦草。
　　不——！
　　这样的结局他怎么可能接受？！
　　他好不容易才走到这里！
　　为什么？！
　　痉挛的双手下意识地蜷起了地上的土，在泥地里留下了几道浅浅的爪痕。
　　他不想死！
　　不过。
　　也由不得他了……
　　“喂！！”
　　“你这家伙在干什么！把枪放下！”
　　看着杀了人的少年，听到枪响士兵大吼一声朝着这边迅速赶了过来。
　　如果不是因为对方的年龄，他们可能都已经开枪了。
　　然而库米特却并没有听那些大人们的咆哮，只是一脸不耐烦地将冒着烟的枪口抵在了自己瘦削的下巴上。
　　吵死了……
　　真是无聊透了。
　　“砰——！”
　　随着第二声枪响响起，他像断了线的木偶，解脱似的倒在了地上。
　　所有人都愣在了原地，无论是居民区的难民，还是循着枪声赶来的士兵。
　　整个现场只剩下不堪入目的声音还在回荡……
　　居民区的骚动引起了联盟士兵的注意，泉水一行人很快从停机坪那边赶了过来。
　　经过确认，死者是维佳商行的老板维佳本人，而凶手则是其养子库米特。
　　凶手在行凶之后当场自尽，已无生命体征。
　　根据进一步的背景调查，众人了解到前者曾是巨石城内城贵族希德的白手套，并在内城崩塌时全身而退，带着巨额财产来到布格拉自由邦继续经营维佳商行，同时收养了希德老爷无依无靠的遗孀和孩子。
　　至于库米特行凶的动机，也完整地保留在了案发现场。
　　“真是扭曲……”
　　回到治安办公室之后，我最黑将全息电脑笔的芯片插在终端机上看了两眼，最终还是忍不住地吐槽了一句。
　　其他人没有说话，只有泉水老哥默默地按了个暂停。
　　“算了。”
　　里面的内容已经没什么可看的了，无非是死者对另一个死者施暴的过程。
　　那个叫维佳的家伙有录像的癖好。
　　他把邦妮精神坏掉的过程全部录了下来，结果不知怎么的让她的儿子库米特发现了。
　　也许这是那家伙恶趣味的一环，也许是他失算了，或者被仇家暗算，毕竟库米特能从安全区弄到手枪也是个疑点……但这些琐屑的细节已经不重要了。
　　这座聚居地里死的本地人都已经烧不过来了，外地人甚至都还在排队。
　　光是确保安全区的基本秩序，就已经够让新当局的治安人员精疲力尽了。
　　在这个麻烦堆积如山的节骨眼上，实在没有人有那个多余的精力去给一头畜生伸张正义。
　　就到此为止好了。
　　……
　　案发现场。
　　众人久久没有散去，都在七嘴八舌的议论着两个死者的事情。
　　尤其是那些从其他居民区过来凑热闹的吃瓜群众。
　　对这场命案一头雾水的他们纷纷向附近那些曾经在巨石城生活过的难民打听俩人的身份，以及这背后的恩怨。
　　还有的人则是在打听“资源”。
　　毕竟在这种缺乏消遣的地方，一切可以消遣的东西都能成为乐子。
　　不远处，一名白白胖胖的少年站在人群中，看着横死街头被抬上担架的老爹叹了口气，脸上做出悲伤的表情，肥嘟嘟的嘴里喃喃自语。
　　“老爹，您不觉得太累了吗？我们从巨石城逃到了自由邦，接下来还不知道要逃去哪里……。”
　　那假惺惺的悲伤与他老爹简直是一个模子里刻出来的。
　　“库米特这个玩具我差不多也玩腻了，实在是玩不出什么新的花样了……这点我还是比不上您，您能把邦妮阿姨训练的服服帖帖的，让她干什么她就干什么。”
　　“可是，把那么听话的人弄死，您就没觉得太可惜了吗？反正您都玩腻了，为什么不留给我呢？”
　　皮鲁忽然有些寂寞地叹了口气，兴趣缺缺的摇了摇头。
　　“罢了，您也听不见了……总之那些遗产我会替您收好的，绝不会让您这辈子白辛苦了。”
　　“您就安心的休息吧。”
　　像个肥胖的幽灵一样，他笨手笨脚地转身融入了与他格格不入的人群，就像不认识这儿的所有人一样彻底地消失了……
　　……
　　布格拉市南部，距离城区约五十公里的荒原，坐落着流民之家在附近一带最大的据点。
　　虽然绝大多数难民都滞留在市区内，但仍然有相当数量的幸存者逃了出来。
　　联盟不会阻止那些难民离开这里，无论他们接下来打算去哪儿流浪。
　　不过对于愿意留下来并且重建自己家园的幸存者，流民之家会向他们提供食物淡水以及必需的生活用品和药品。
　　事实上，在基本的生存需求得以保障的情况下，大多数人还是更愿意留下来的。
　　毕竟对于认知还停留在废土纪元215年的他们来说，外面还是吃人的世界，布格拉的内战再怎么打也还有一大堆高楼大厦剩下。
　　虽然后者在废土上并不罕见，但出生在这座聚居地里的幸存者毕竟没有见过。
　　很多人甚至一辈子都没有离开过自己生活的街道，更别说什么城外的世界了。
　　像玩家一样四处乱窜的人，在废土上毕竟是极少数的。
　　营地的中央，楚光再一次见到了布格拉的奥多市长。
　　和上次在大裂谷时的见面不同，这家伙的变化还挺大，已经从一位四平八稳的官僚变成了真正意义上的领袖。
　　这家伙是个人才。
　　两人见面寒暄了一番之后，对着这片营地中的景象闲谈了起来。
　　“……这个世界上仍然还有许多需要拼尽全力才能活下去的人。”
　　“是的。”
　　听着那不近人情的回答，奥多不禁想到了死在战争中的人，忍不住抛出了一个相对尖锐的问题。
　　“即使是这样它仍然可以称之为‘新纪元’吗？”
　　他并没有责怪联盟或者企业以及学院的意思。
　　毕竟别人帮他们是情面，不帮才是本分，于情于理他都没有抱怨的立场。
　　况且就在他们打着内战的时候，废土上的其他势力都在应对更严峻的威胁。
　　他们没有给其他人添乱，但基本上也没派上任何的用场。
　　然而即便如此。
　　黏共体在这时候宣布“新纪元”的到来以及关于南门二的决议，多少还是有点伤害了布格拉市民们的感情。
　　这种感觉就好像他们被抛下了。
　　而在更早之前的火炬之战中，他们明明也是出过一些力气的……
　　读懂了奥多的眼神，楚光的思绪却没有太多的变化，只是神色如常的点了下。
　　“是的。”
　　奥多的表情有点绷不住，开口问道。
　　“为什么……”
　　楚光将目光投向了远处的营区，用温和的语气说道。
　　“我们在黏共体上发起的关于新纪元的倡议，并不是宣称我们已经建成了地上的乌托邦，而是指我们不再等待救世主的到来，不再沉浸于繁荣纪元难以延续的幻想，而是由自己来拯救自己，自己成为自己的光芒。”
　　“如果你真的理解这句话所包含的分量，那你们也是新纪元的一员，我们永远不会放弃你们，就像今天我们站在这里。如果你理解不了的话，那便说明你们还需要一点时间。”
　　这座聚居地并非是毫无希望的。
　　除去那堆积如山的裹尸袋，他同样看见了一个人支着另一个人的肩膀。
　　从来没有人抛弃他们。
　　即便许多人早已恨透了这个罪恶的地方，恨不得用一枚核弹将它炸个精光。
　　当人们看到了他们反抗的决心，仍然向他们伸出了援手。
　　奥多沉默了许久。
　　那双原本还带着几分困惑的眸子，终于浮起了一丝明悟的光芒。
　　“……原来如此，我明白了。”
　　脸上重新恢复了笑容，他看向身旁的楚光，诚恳的伸出了右手。
　　“谢谢，还有……还请你们，能够给我们，给布格拉的居民们，一个在新纪元与其他人一起前进下去的机会。”
　　“我们其实很久之前就在这么做了。”
　　楚光笑着握住了他的手。
　　“欢迎你们。”
　　奥多的脸上露出一丝如释重负的笑容，将那带着些许憔悴和疲惫的目光投向了远处的城市与荒野。
　　“也不知道未来的人们会怎么评价我们……还有他们即将开始生活的新纪元。”
　　他们既不像繁荣纪元那样繁荣，也不像废土纪元荒芜的那么彻底。
　　真的很难评价。
　　他想了半天也想不到该用什么词，来概括今天与昨天的不同。
　　不过——
　　或许，繁荣纪元末期的人们也曾困惑过类似的问题：他们该如何像孩子们解释，他们曾经生活的世界不是现在这样。
　　看着陷入沉思的奥多，楚光却并不是特别纠结这个遥远的问题，只是轻轻耸了下肩膀。
　　“这种事情还是留给他们自己去想好了。”
　　-
　　（PS：自由邦的结局其实是巨石城的延续，前者和联盟一样参与了巨石城的事件，不过继承的是不同的东西，为了不重复的剧情，这段我就从侧面写了。另外这章衔接的是545章“路都是自己选的”，完全没有印象的也可以从第517章“回家”开始回顾~）

第1062章 葬礼与婚礼
　　巨石城的城外，墨尔文一家为小儿子基修举行了简单的葬礼。
　　他并没有邀请很多人，更没有大张旗鼓四处宣扬，毕竟他的小儿子确实不是什么好东西，那或许会唤起一些人的回忆。
　　虽然已经没有人在意他们家的事情，但过去的经验还是让他谨慎地保持了低调。
　　站在雪地里，菈菈神色复杂的低着头，鼻尖埋进了围巾里。
　　艾丽莎站在她的旁边，闭着眼睛与墓碑无声的交流。
　　还有她的父母，大哥，以及嫂子等等……也都是一样站在墓碑前。
　　并不是只有被灵能选中的人，才能与死去的人心意相通。
　　只要是发自内心的思念，仍然能将想说的话传达给对方……即使双方互相看不见彼此。
　　在场的寥寥数人都能「看」得见他，除了一位完全的局外人。
　　他的名字叫孟杰，原名蒙契，曾经担任过联盟社科院的研究员以及猛犸大学校长，如今在101号营地教书，同时也是墨尔文的朋友。
　　他并没有参加葬礼的计划，只不过造访巨石城的时候刚好赶上了，于是出于礼节便过来了一趟。
　　面对小儿子的墓碑祈祷了许久，墨尔文收起了合十的手，看向站在一旁的孟杰点了下头，诚恳说道。
　　「谢谢。」
　　孟杰客气地笑了笑。
　　「不客气……我不记得自己有做过什么值得您谢谢的事，实在担当不起。」
　　「您太谦虚了。」
　　墨尔文看向了站在前面的艾丽莎，那个他最钟爱的小女儿的背影，停顿了片刻之后说道。
　　「有些话我一直想对我的小女儿说，但站在一个失败的父亲的立场上，我实在不知该如何开口。那个课题的事情……谢谢。有些东西话果然还是得由外人来讲，希望那位英雄的故事能给她带来一些启发吧。」
　　他并不想给她的热情泼一盆冷水，但这个世界终究不是非黑即白的。
　　她要学的东西还有很多，包括冷静，包括谨慎……等等。
　　孟杰谦逊地笑了笑，用温和的语气说道。
　　「您误会了，我只是出于学术研究的目的。」
　　「是吗？」墨尔文不置可否的笑了笑，「那就当是这样好了。」
　　他能感觉到这位教授的善意，而这也稍稍改观了他对婆罗人的印象。
　　后者在联盟越来越难以获得同情了。
　　当然了，在其他地方也是一样。
　　在这个连威兰特人和布格拉人都能得到救赎的时代，想把自己弄得满身污泥又满脸委屈和义愤填膺也是挺不容易的。
　　不过神奇的是，当他们独自出现的时候，反而又变得正常了。
　　甚至于优秀的夸张。
　　或许，这也是那片土地不同寻常的地方吧。
　　「请不用想的太多，我真的仅仅只是出于学术的目的这么做……当然，我从您女儿的身上看到了他的影子也确实是事实。」
　　孟杰微微颔首，看着不远处的墓碑，思索许久之后，用闲聊的口吻说道。
　　「或许这样的场合说这种事情不太合适……我研究了你们的历史，还有你提供给我的族谱，发现了一个特别的现象。」
　　墨尔文轻轻抬了下眉毛。
　　「哦？你发现了什么？」
　　孟杰竖起了两根手指。
　　「巨石城的贵族根据权力的来源与黑卡的获得途径大概可以分为两类，一类是依附于‘筹码"的新贵族，一类是依附于‘黑卡"的旧贵族。你的家族和希德的家族刚好是两个典型，分别站在两个金字塔的顶端。」
　　墨尔文淡淡笑了笑，像是听到了什么有趣的笑话。
　　「巨石城从来都只有一个金字塔，也只有一个国王，而那个人就是希德。至于我的父辈，不过是他们选拔的技术官僚，或者说他们的职业管家。」
　　这个管家虽然是世袭的，但并不是不会被淘汰的。
　　譬如被李斯特取代的那个籍籍无名的家伙，就重新变成了平民。
　　哪怕他用黑卡变现了许多筹码。
　　「我知道，巨石城确实如您说的那样只有一位国王，不过我在这里要比较的并不是筹码与黑卡的份量，而是‘人"的份量。」
　　墨尔文眼中露出一丝感兴趣的神色。
　　「哦？」
　　孟杰微微颔首，用闲谈的口吻继续说道。
　　「仅从学术的角度来讲，您的家族和希德的家族其实是两个很鲜明的对照组。我接下来的话没有冒犯的意思……根据我查阅的历史文献和资料，您的家族其实没有真正意义上的蠢货，只是在面对各种各样的问题时做出的选择不同。而希德却是另一回事，他的家族也有过高光时刻，但后来的人则是各有各的孬，并且蠢的各不相同。」
　　具体的时间节点，似乎是在「黑卡」的地位被确定之后。
　　墨尔文看了他一眼，自嘲的笑了笑。
　　「……我一时间甚至分不清你是在夸奖我还是在损我。」
　　孟杰摇了摇头，将目光投向了那座潦草的墓碑，用带着歉意的声音说道。
　　「都没有，这只是纯粹的学术探讨……当然，或许我不该与本人交流这个问题。」
　　墨尔文倒是没有太过在意，只是一边低垂眉目祈祷，一边随口回道。
　　「无妨，如果我的资料能给你带来安慰，那也算是我在生命的尽头还做了一些有意义的事情了。」
　　「何止是安慰，」孟杰笑着看向了老人说道，「至少，您的这份研究资料让我们看见了走出长夜的希望——」
　　「那不就是安慰吗。」墨尔文随口回了句，「如果你们把黎明到来的希望寄托在魔鬼的后代犯下不可扭转的错误，那你们要么在长夜中一直等待下去，要么在旧的魔鬼死掉之后迎来新的恶魔。」
　　他现在算是发现了，为什么这群聪明人聚成一团却反而愚不可及。
　　孟杰怔怔地看着他，沉默许久。
　　忽然一瞬间他像是老了许多似的，颓然的垂下了肩膀。
　　「或许吧……但未来的事情谁也说不好……万一事情有转机呢？」
　　墨尔文看了他一眼，思索良久，最终还是善意地结束了这个话题，给出了一个不置可否的回答。
　　在这个悲伤的时刻，没有必要再增加毫无意义的悲伤了。
　　「或许吧。」
　　许多年后的事情，只有后人能替他们看到了。
　　……
　　新纪元元年，诞辰日之后的第三天，凯旋城举行了一场盛大的婚礼。
　　新郎是战地气氛组，而新娘则是班诺特万夫长的女儿潘妮。
　　出乎了战地佬的预料，在得知女儿被自己拐走了之后，班诺特并没有愤怒地和他决斗，反而祝福了他俩。
　　不只是班诺特。
　　包括他的挚友科尔威，包括曾与他共事的禁卫军军团长雷泽，以及许许多多他叫不出名字的人都向他送来了祝福。
　　婚礼的最后，班诺特握住了他的手，用前所未有严肃且庄重的语气说道。
　　「……你是一位真正的战士，你的忠诚、勇敢、仁慈、善良以及慷慨无可挑剔，甚至得到了尤里乌斯元帅的认可。」
　　「作为潘妮的父亲，
　　我对你没有更多的要求，只希望你能把那些诸多美好的东西分享给我的女儿，就像你曾经将它无私地分享给许多人一样。」
　　「爸……」潘妮的眼睛里闪烁着感动。
　　战地气氛组握紧了他的手。
　　「我向你保证，我一定会好好待她。」
　　松弛了严肃的表情，班诺特的脸上露出笑容，轻轻点了下头。
　　「交给你了。」
　　虽然那句话里已经没有任何遗憾或者舍不得的意思，不过战地佬却发现这老头并没有这么简单的放过自己。
　　婚礼的当天晚上，他被拉着灌了好几桶的酒，差点儿没被当场送走。
　　按照班诺特的说法，身为威兰特人的女婿不会喝酒怎么行？
　　可话是这么说，班诺特自己就是个酒蒙子，才几杯下肚就趴在桌子上打起了瞌睡。
　　这帮文官确实不太行。
　　真正把战地佬喝趴下的，还得是他的好兄弟科尔威，以及那些曾经和他一起出生入死过的好兄弟们。
　　战地佬本以为他们会责怪他欺骗了自己，不过事实却截然相反。
　　尤其是被骗的最深的科尔威。
　　这家伙非但没有将自己隐瞒身份的事情放在心上，反倒一脸不舍的握着他的肩膀。
　　「一路顺风……伙计，我们会想你的。」
　　一名禁卫军的小伙子也将手放在了战地气氛组的肩膀上。
　　「常回来看看。」
　　一名万夫长大概是喝多了，嘀咕着说道。
　　「我也去联盟当军官算了，等混成了执政官就辞职，这样才公平。」
　　坐旁边的另一名万夫长笑着说道。
　　「不可能的吧，联盟又不是我们，哪来的执政官？」
　　「没有吗？我听说他们准备弄一个来着……说什么学习我们的经验。」
　　「管他的，从小兵做起总可以吧？」
　　看着这帮吵闹的家伙，战地气氛组心中虽然感动，但还是把手放在了他们的肩膀上。
　　「别说梦话了，好好生活，以后的日子没有那么多仗要打了。」
　　他们都有自己的家人，并且在凯旋城都有自己的生活。
　　真把他们都带去了曙光城，他还真想不到该怎么安顿他们才好。
　　「哈哈哈，这帮家伙就是喝上头了开个玩笑，真让他们放弃这边的待遇和军衔过去从新兵蛋子开始，他们自己也舍不得。」
　　科尔威哈哈笑着用力拍了拍战地佬的肩膀。
　　战地佬回了一个无奈的笑容，却又总觉得那眼神不像是在开玩笑。
　　如果自己真的要带他回去，他恐怕二话不说会跟着自己一起走。
　　甚至不只是他。
　　这里许多人都会这么做。
　　「好兄弟，保重……」
　　他端起酒杯，和科尔威碰了一下，随后仰头一饮而尽。
　　就在他正打算开始喝下一轮的时候，众人的身后传来一声重重的咳嗽。
　　「你们打算让新娘等多久？还是说你们打算另外再办一场？」
　　穿着婚纱的潘妮正双臂抱在胸前，一脸笑眯眯地盯着战地气氛组的后脑勺。
　　意识到自己妨碍了小两口亲热，坐在餐桌前的一众大老爷们儿也觉得有些不好意思，顿时打着哈哈找借口开溜了。
　　坐在餐桌前的众人一哄而散，纷纷去了其他桌，只剩下了战地气氛组和潘妮俩人。
　　意识到自己喝多了，战地气氛组不好意思地挠了挠后脑勺。
　　「抱歉……」
　　听到这声抱歉，潘妮笑眯眯的抽动了一
　　下眉毛。
　　「抱歉？」
　　战地佬一瞬间便读懂了那眼神，明白了她想听到的并不是这句含蓄的表达。
　　虽然有点儿不好意思，但面对那期待的眼神，他也只能硬着头皮上了。
　　在婚礼开始之前，他有听潘妮讲过威兰特人的习俗——
　　在接受了众人的祝福之后，他必须将她从宴会现场一路抱回婚房。
　　真正的战士不会让自己的妻子双脚接触地面，否则会被其他人取笑一整年。
　　好像是这么说的。
　　一口灌掉了剩下的半杯酒，战地佬红着城墙般厚的脸，在潘妮猝不及防的小声惊呼和咯咯笑声中将其拦腰抱起，接着在一阵起哄的口哨和掌声中，像龙卷风一样消失在了婚礼现场。
　　那就像真正的龙卷风一样，来的匆匆，去的也匆匆。
　　毫不拖泥带水。
　　「这家伙……确实是个真正的战士，」某个喝多了的文官用手比划着，「我还以为他有难言之隐，所以才留在这儿喝个不停。」
　　旁边的另一名文官也深有为难的点头，语气赞赏的说道。
　　「是的，和他娘家的老头不一样，我记得那次他睡到了天亮。」
　　这儿的习俗确实和其他地方不太一样，这帮肌肉长到脑袋里的家伙开起玩笑丝毫没有顾及前执政官和现任大臣的面子。
　　也许是在梦中听到了这帮狗东西的窃窃私语，原本趴在桌子上睡觉的班诺特顿时怒了，拳头一锤桌子，一身老骨头都给捋直了。
　　「***说谁呢！站出来……决斗！」
　　几个文官迅速闭上了嘴，咳嗽着转移了话题，装作无事发生。
　　班诺特也就嚷嚷了一会儿，很快被潘妮的母亲揪着耳朵给按了回去。
　　「你这老东西还好意思决斗！都不嫌丢人！」
　　「你懂个什么……」班诺特嘟囔了几句，
　　或许也觉得心虚，最终不讲话了。
　　「太快了，我都没有看清。」一名留着络腮胡的军官揉着喝迷糊了的眼睛，嘀咕着说道，「那家伙把卡车开进了大厅里吗？」
　　那算是作弊吧？
　　这句蠢话很快让他招来一句白眼，坐在旁边的万夫长嘲笑道。
　　「你喝傻了吧，怎么可能把卡车开进大厅里，我分明看见了一辆摩托。」
　　「噗——！」
　　「焯！」
　　「摩托车怎么可能开得进来！我看你才喝傻了！」
　　演奏在大厅里的交响乐渐渐从温馨变成了激昂。
　　小两口已经带着众人的祝福去过他们的二人世界了，接下来的时间属于在场的众宾客们。
　　他们将在这里大口吃肉，痛饮美酒，直到夜深乃至天亮。
　　他们很久以前就已经得到了属于自己的奖赏，和家人们一起过上了幸福的生活，而如今唯一的美中不足也终于填补上了。
　　「为我们的穿山甲干杯！」
　　不知是谁起头的第一句，很快整个宴会厅里都回荡着同样的声音。
　　那是他们对曾经一起并肩作战过的战友，发自内心的祝福——
　　「敬穿山甲！」
　　「干杯！！！」
　　那沸腾的热情就像壁炉中熊熊燃烧的火焰，就连挂在天边的夕阳都被抢去了风头。
　　夜晚里的故事，或许会比所有人想象中的都要美满绵长……
　　免费阅读.

第1063章 止步于新手村的“大反派”
　　被布格拉市的事情耽搁了太久，泉水指挥官和我最黑最终还是没有赶上战地佬的婚礼，不过却幸运的赶上了方长和多莉的婚礼。
　　和威兰特人的婚礼不同，联盟这边的婚礼完全是截然不同的「MMORPG网游画风」，除去少数经常与玩家打交道的NPC之外，参与婚礼的宾客大多都是玩家。
　　除此之外，参加婚礼的玩家也并没有在宴会大厅里炫饭，不是忙着完成各种小游戏，就是奔波于各个打卡任务之间，攒积分换取礼品，玩的不亦乐乎。
　　这是夜十老兄的主意。
　　《废土OL》各方面都挺好的，就是缺了点正儿八经网游该有的味道。
　　狗策划是指望不上了，只能靠他们自己动手了。
　　刚好方长自己也是不差钱的玩家，想着独乐乐不如众乐乐，于是直接大手一挥，掏出一千万银币办了一场声势浩大的活动。
　　如此丰厚的奖励池，基本上参加了就有奖。
　　也正是因此，整整一天的时间，曙光城的广场上都穿梭着跑来跑去的玩家。
　　一千万银币的活动。
　　这手笔就连楚光都不得不感慨，简直是壕无人性了。
　　顺便一提。
　　由于方长的亲人并不在游戏中，而前者也暂时还没想好怎么和自己老爹老娘解释，于是他姑且算是扮演了父亲的角色，代替方长的双亲向两位新人送去了祝福。
　　至于多莉这边，她和巨石城的绝大多数孤儿一样，并没有自己的父母，只是请了些《幸存者日报》的同事，以及曾经共事过的哈尔和《觉醒者波尔》的作者斯伯格。
　　本来她还想邀请尼扬的，但很遗憾后者已经不幸离世。
　　为了感谢曙光城《幸存者日报》的帮助，猛犸大学派了一名教授过来代替尼扬参加了她的婚礼。
　　那人叫菲奥多，据说曾是尼扬的学生，只默默的站在礼堂的一角，没有与任何人交谈，也没有人主动与他交流。
　　完成仪式的楚光退到了一旁，将礼堂正中央的舞台让给了两位新人。
　　看着穿的「人模狗样」的好兄弟方长，和他面前那位披着婚纱的美丽新娘，楚光的眼中充满了欣慰与赞赏。
　　没想到这个独身主义者居然也成家了。
　　他依稀记得，这个很久以前就已经财务自由、过着令人羡慕生活的家伙曾在牛马群里吹牛，说什么谈对象无所谓，这辈子是不可能结婚的，在这个满大街都是速通玩家的时代，他宁可在家里养只猫。
　　顺便一提，和见多识广的方长老哥不同，毛都没长齐的夜十在许多年前也是这么宣称的。
　　现在来看，还是老白和狂风一直发挥稳定。
　　前者退伍之后便沉迷游戏，后者则是一如既往的只对新事物感兴趣。
　　就在楚光笑得像个老父亲一样的时候，不久前已经退休的老查理走到了他的身旁。
　　作为很久以前就跟在他身边的避难所居民，这位曾经做过教育部长以及行商工会会长的老头，也算是联盟的元老人物之一了，并且一直以来工作都是兢兢业业，一丝不苟。
　　起初这老先生申请退休，好几次都被楚光给挽留住了。
　　直到最近他拿着曙光第一医院的体检报告亲自登门拜访，楚光才不好意思继续挽留，批准了他退休的请求。
　　人毕竟年龄大了，也该享几天清福了。
　　不过也不知道是不是错觉，楚光总觉得这老头自打退休之后也没消停几天，隔三差五就来自己耳边唠叨。
　　「……尊敬的管理者先生，有句话我不知道，当讲不当讲。」
　　心情不错的楚光笑着说道。
　　「说说无妨。」
　　做好了被回绝的准备，老查理深吸了一口气，忠心耿耿的开口继续说道。
　　「……虽然我不想催您，但如今废土纪元都已经结束，就连您最忠诚的部下都陆续安定了下来。哪怕是为了那些支持您的人……您也该考虑一下自己的终身大事了。」
　　果然又是这句话。
　　楚光做了个无奈的表情，正想随口敷衍过去，不过到了嘴边的话又停住了。
　　好像也是。
　　以前可以用没那个时间推脱，但现在已经是新纪元了。
　　「嗯，你说的也有道理，我考虑一下好了。」
　　老查理脸上露出错愕的表情，随后满眼的笑容化作了惊喜。
　　管理者居然听劝了？！
　　周围的玩家暂时没有注意到这边的情况，而埋伏在人群里的记者们却是瞬间沸腾了……
　　……
　　广场的边缘，坐在肉肉肩膀上的尾巴觉得望远镜，一脸羡慕的表情。
　　「giao！等尾巴有钱了也要这么遛萌新！」
　　人类……
　　就像虫子一样！
　　感受到了那莫名其妙中二起来的气息，肉山大馍馍做了个无奈的表情。
　　「重点难道是遛萌新吗？」
　　不过——
　　好像意外的挺有趣？
　　幻想着成为服务器的传奇，肉肉不自觉地露出了连熊都会不寒而栗的笑容。
　　看着这两对异想天开的活宝，斯斯情不自禁的扶住了额头。
　　「emmm……我总觉得钱的问题并不难解决，可问题是阿尾有可以举行仪式的对象吗？」
　　一千万银币倒是小事，白熊银行在东婆罗海沿岸的名气并不输给白熊骑士团。
　　后一个就有点麻烦了，得想办法暗杀一下。
　　尾巴：「！！！得先有对象才可以吗？」
　　嗷嗷芝麻糊哭笑不得地说道。
　　「倒也不是不行……但如果没有感情基础的话，感觉会很奇怪吧。」
　　总不能因为肉肉换毛举行活动吧。
　　别说NPC会感觉奇怪，其他玩家恐怕也会觉得莫名其妙。
　　看着深受打击的阿尾，斯斯露出了一副「真拿你没办法」的表情，轻轻咳嗽了一声。
　　「其实也没有必要刻意去找……实在找不到的话，到时候我陪你好了。」
　　「喔！！约好了！」
　　阿尾似乎又重新恢复了精神，干劲十足地竖起了拇指。而看到那可爱的模样，斯斯却像是胸口中了一枪，两抹红霞浮现在了表情并不丰富的脸上。
　　「！！！」
　　「等等，斯——你冷静一下」
　　「没有时间可以耽误了，晋升‘T0"的窗口期转瞬即逝，我们得在公测正式开始之前弄一艘星舰出来……肉肉！芝麻糊！该出发了！」
　　「那种东西要到哪里去弄啊！？」
　　「要不……还是先从试着成为T1开始吧？」
　　怀着成为「版本最强」想法而踏上征途的不只是白熊骑士团一行人。
　　就在广场的另一边，两个刚进游戏还没两小时的愣头青正站在距离喷泉不远的台阶上，雄心勃勃地望着那人来人往的广场。
　　「废土OL！！！哈哈哈哈！！！本大爷可算是进来了！桀桀桀桀！」
　　「噢噢噢噢！！！这就是游戏世界吗？！不可思议，太不可思议了！！」
　　其中一名个子瘦高的男人发出放肆的怪笑，双手夸张插腰。
　　那副新手村反派boss的造型就算以玩家中
　　社牛的标准而言也显得有些夸张。
　　至于趴在他旁边不远，对着地上的瓷砖又摸又舔的家伙，就连玩家都情不自禁向其投去了看怪物一样的视线。
　　「……这家伙疯了吧。」精灵王富贵忍不住吐槽了一句。
　　站在一旁咬着烤螳螂腿的伊蕾娜则是一脸滑稽的表情。
　　「也许吧。」
　　话说回来，那个个子瘦高的家伙好像是……杨教授？
　　他打开第四代VM的全息地图页面，果真在那悬浮窗的一侧看见了熟悉的字样。
　　【雷电法王杨教授】
　　「好家伙……还真是他？！」凑到地图前的精灵王富贵脸上露出见了鬼的表情。
　　嘴里叼着螳螂腿儿，伊蕾娜摸着下巴在屏幕上点了两下，将地图放大。
　　「是他没错了，比想象中的沙雕，旁边那个是【暴龙战士】……呃，这家伙居然成年了？真的假的？」
　　说着的同时，他抬头瞧了一眼前面那个趴在地上滋溜着地板的家伙。
　　好吧。
　　看得出来他确实很激动。
　　「这公测一开，真是感觉什么妖魔鬼怪都冒出来了。」精灵王富贵的脸上带着一言难尽的表情。
　　值得一提的是，最近《废土OL》正在为即将开启的公测预热，每日发放头盔的数量忽然暴涨了一大截。
　　看来不只是核聚变技术突破了，《废土OL》幕后运营商的头盔产能和服务器算力也取得了突破性的进展。
　　真是赶上了好时代，可喜可贺。
　　只不过与此相对的是，随着玩家圈子的扩大，一些问题也随之涌现了出来。
　　任何游戏都是如此，一旦圈子扩大了都难免会冒出一些奇形怪状的小鬼。
　　这类家伙对整个游戏社区的贡献为零，更没有任何以上的归属感，甚至以影响其他人的游戏体验为乐，要么就是充当道德标兵给人戴高帽子，要么是教人玩游戏，要么提出毫无边界感的所谓合理要求。
　　和这类人一比，以嘴臭闻名全服的爷傲兄弟都显得友善许多。
　　毕竟当一个人口嗨到了极致的时候，其自身性格上的缺陷反而导致他干不出来太离谱的事情。
　　唯一值得庆幸的是，《废土OL》姑且算是由闭源设备启动的「主机游戏」，总归是没有开挂的大哥。
　　至于其他潜在风险……
　　目前来看，也只能通过拉长新人玩家的游戏时长来增加放弃帐号的沉没成本了。
　　不过，仅仅这样就能杜绝「自爆卡车」吗？
　　精灵王富贵其实是有点儿悲观的，毕竟任何遴选机制都不可能做到对风险的完全排除，甚至于他所担心的事情在未来几乎是一定会发生的。
　　可话虽如此，伊蕾娜却有不同的看法。
　　「安心啦……我觉得你操心的太远了，可控核聚变技术都突破了，头盔的产量也上去了，以后肯定会出现《废土OL》的平替虚拟游戏吧？我倒觉得以后的萌新还是可以期待一下的。」
　　虽然站在运营商的立场上，可能会希望垄断这项技术，但从现实的角度上来讲应该是不可能的吧？
　　随着时间的推移，总会出现类似的VR MMORPG游戏。
　　甚至不只是MMO和RPG，像是MOBA、SLG之类的游戏肯定也会移植到这个全新的完全沉浸式平台上，而这些规则相对没那么硬核、NPC也没那么逼真的游戏，也将分流一大部分接受不了《废土OL》硬核设定的乐子人。
　　简单来说就是堵不如疏。
　　至于剩下的，那就交给时间了。
　　指望事事都防患于未然
　　是不可能的，哪怕现实中都会出现各种意外，更别说一款游戏了。
　　思索了片刻之后，伊蕾娜试着提议道。
　　「……把新手村放到彷徨沼泽如何？十级之前不能换地图？那儿的怪物够多。」
　　精灵王富贵挠了挠后脑。
　　「会不会强度的高了点？」
　　伊蕾娜耸了耸肩膀。
　　「还好吧，也是有普通人在那生活的，只是气候可能冷了点。」
　　目前，尊敬的狗策划在官网上开通了留言通道，面向全体封测玩家征求公测意见，并呼吁广大封测玩家踊跃发言。
　　到时候去提一嘴好了……
　　就在俩个老玩家比狗策划还认真的规划着《废土OL》的未来的时候，趴在地上舔地板的暴龙战士也终于在完全社死之前，被雷电法王杨教授拎着脖子提了起来。
　　「你这家伙正常一点！你没发现周围的人都在看我们吗？」
　　暴龙战士一脸满不在乎的表情。
　　「有什么关系，反正他们又不知道我现实中长啥样。」
　　此时此刻的他并不知道，曾经也有许多人这么想过，而最后全都无一例外的后悔了。
　　比如刚建号的时候没有取个读出来没那么社死的名字，比如刚出生的时候给自己留点面子等等……
　　不过经历了这么多个版本，周围的npc们似乎也都习以为常了，并没有像以前那么放在心上。
　　毕竟隔三差五就会出现类似的状况，他们只当是最近又冒出来的蓝地鼠了。
　　「算了，不和你扯淡了。」
　　瞥了这个成事不足，败事有余的家伙一眼，杨教授将目光投向了面前的广场，嫌弃的脸上重新露出了自信洋溢的笑容。
　　「……虽然和预想中的情况不太一样，不过也没什么差别了。」
　　「属于我的时代，终于要到了！」
　　预约了五年才预约上，这吊游戏可真是有够特么大牌的。
　　不过——
　　这身临其境的体验也不枉他等这么久了！
　　杨教授微眯着眼睛，欣赏着那洒在喷泉上的阳光和彩虹，看着那浮动在光影中的灰尘。
　　还有那人来人往的街道，穿梭在公路上的汽车，以及背着武器行走在街道两侧的废土客们。
　　逼真。
　　简直太逼真了！
　　不过说起来，有一件事情他挺在意的。
　　明明是第一次进入游戏，他却有一种在梦中来过这里的即视感。
　　「喂，暴龙。」
　　「干啥？」暴龙战士一脸呆相地看着他，有点不确定这个装逼犯是不是在叫自己。
　　杨教授摸着下巴。
　　「我怎么觉得……有点眼熟？」
　　暴龙战士挠了挠头。
　　「官网论坛上有人po过照片吧？你是不是记错了？」
　　「……也是。」
　　论坛上一直都有人晒自拍来着，这广场又是曙光城最知名的地标。
　　也罢。
　　杨教授摇了摇头，没太将那琐屑的细节放在心上，只伸着脖子在广场上四处张望起来，寻找另一位约好了一起组队的网友。
　　此人乃是官网论坛大名鼎鼎的爷傲兄弟——爷傲奈我何！
　　早在《废土OL》开封测服的时候，他便是混迹论坛的知名群宠了。
　　虽然此人战斗力成迷，且名声以恶名为主，但毕竟黑粉也是粉，而且正中杨教授的下怀。
　　实不相瞒，考虑到《废土OL》封测五年，各种玩法已经被无限深耕，想靠传统的套路晋级T0几乎是不可能的
　　。
　　因此他打算组建一只由鬼才组成的队伍，专门开发邪道流玩法，剑走偏锋，最终劣币驱逐良币，成为全服第一泥石流！
　　当不了秩序正义的T0，那就当混乱邪恶的T0好了！
　　杨教授只是想一想都激动了！
　　就在他伸着脑袋四处张望，寻找着爷傲兄弟的时候，一位娇小端正的少女正站在喷泉的另一头，望着那澄澈透明的水面发呆。
　　她已经记不清楚自己是怎么从复活点走来这里的了，整个人就像傻掉了一样。
　　不过和那些存在本身便充满了行为艺术的玩家的相比，她的登场方式反而显得过于正常。
　　这光。
　　这水。
　　这空气……
　　还有这白花花的腿——呸，瓷砖！
　　简直屌爆了好吗？！
　　等等——
　　所以说，完全沉浸式虚拟现实游戏居然是真的？！
　　后知后觉的她这时才想起来，曾经自己在官网论坛上嘴硬的那些话。
　　而也就在一瞬间，那张白皙的脸瞬间变成了猪肝色，仿佛下一秒就要爆炸。
　　核，核弹呢？
　　老子要把这个服务器炸了！
　　就在爷傲奈我何大惊失色、四处张望的时候，刚学会怎么用地图的杨教授总算是发现了这个桀骜不驯的家伙。
　　如今的VM已经不像最早封测时那样，需要做一大堆任务才能获得了，刚进游戏就会送一个功能简化的阉割版。
　　这主要是防止新玩家走丢，或者和NPC因为语言不通发生冲突。
　　当确认眼前这家伙就是自己要找的人，杨教授顿时像挨了电疗似的傻了眼。
　　「卧槽，你就是爷傲奈我何？！」
　　虽然他有想过这家伙可能是个毛都没长齐的嘴臭小鬼，但他怎么也想不到会搞错这家伙的性别。
　　而且这家伙资料卡上不是写的是男的吗？！
　　难道卖号了？！
　　不——
　　这绝不可能！
　　那强烈的即视感提醒着他，他曾经在哪里见过这个家伙，而且那个爷傲奈我何毫无疑问是带把的……怎么这个没了？！
　　说起来，那段莫名其妙的记忆也是够怪的，怎么可能有人在大庭广众下把裤子脱了！
　　就算是游戏里……
　　过于强烈的冲击让杨教授的大脑嗡嗡作响，也彻底打乱了他的反派计划。
　　靠这家伙吸引志同道合的邪道流玩家……
　　不不不，做不到的吧？
　　总觉得这家伙的眼神在瞧不起人，爷傲一脸不爽地看着他。
　　「喊你爹干啥？」
　　真是态度恶劣的小鬼。
　　杨教授感觉拳头硬了，但还是笑眯眯的说道。
　　「你这家伙……咳，我的意思是你好。我是雷电法王杨教授，幸会。」
　　「哦，你就是杨教授啊，」那鼻孔朝天的态度没有任何变化，爷傲奈我何眼神狐疑的上下打量着他，「就你？要带我升级？」
　　杨教授耐着性子说道。
　　「我原本是这么打算的，不过没想到……呃，话说你是刚成年？方便问一下吗，五年前你刚预约的时候真是初中生？」
　　爷傲奈我何呵呵一笑，双臂抱在胸前，毫不客气道。
　　「是又怎样？要你个老逼登管！一条杂鱼，哪来的那么多屁话——」
　　不行了——
　　他已经忍不了了！
　　「@#%——」
　　原本还抱着好好交流想法的杨教授终究是被骂破防了。
　　脱口而出一句国粹，他便撸起袖子冲了上去，和这小鬼扭打在一起。
　　不过，身为智力系策士的他大概是没想，这小鬼选的基因序列居然是N个版本前的下水道——力量系。
　　这一拳六十公斤的力量，把他满眼金星都给打了出来。而他的动作，在那个小鬼的眼里却慢的像是蜗牛爬一样。
　　不得不说，力量系的初始面板对于需要成长时间的智力系而言那是压倒性的强。
　　尤其是双方都没装备的情况下。
　　骑在杨教授的脖子上砰砰就是两拳，爷傲奈我何也被这家伙的弱鸡程度给吓了一跳。
　　大名鼎鼎的雷电法王杨教授居然被他揍的毫无还手之力！
　　难道爷其实很强？！
　　「喂喂喂……一言不合就动手，结果就这点本事？」自信心膨胀的她脸上露出不良少年一般的笑容，朝着大概是掉线了的杨教授又是一拳，「带我升级？就这？杂鱼！」
　　此时此刻的俩人压根没有意识到，在安全区pk意味着什么。
　　这一拳头还没挥下去，俩人便双双掉了线，被赶过来的警卫抬到了警车上。
　　第一次警告会封禁24小时，下一次可就不好说了。
　　看着被警卫带走的俩人和散开的吃瓜群众，站在一旁围观的暴龙战士沉默良久，终于是发出了一声由衷的感慨。
　　没想到这游戏已经发展出了一套完善的「刑法」，未来「黑暗世界的君王」居然败在了区区几个小片警的手上。
　　要不——
　　还是找个正常点的大哥带吧。
　　「这游戏也太真实了……」
　　(看完记得收藏书签方便下次阅读!)
　　免费阅读.

第1064章 安置计划
　　24小时的封禁并不算漫长。
　　只不过让杨教授没想到的是，24小时之后还有72小时的物理禁闭，顿时让原本抱着「不过如此」想法的他感到了一丝丝法律的威严。
　　严格意义上来讲，24小时掉线惩罚是《玩家手册》上对于违规游戏行为（比如安全区PK）的上线封锁措施，而后者则是曙光城自己的关于「公共场所斗殴」治安管理处罚条款。
　　是的。
　　玩家不但得遵守玩家的规则，还得遵守NPC的法律法规。
　　前者大概是由不可控力强制执行，相当于「规则的力量」，就算是T0玩家也会被秒杀。而后者则是由当地的暴力机关自主执行，具有一定的可操作空间，可以申诉或者找律师帮忙，就如NPC触犯法律时一样。
　　合理推测，如果实力足够强的话，杀光警卫越狱也是可行的。
　　只不过由于这座看守所大概是位于安全区内，在越狱的一瞬间就有可能触发《玩家手册》的条款，从而导致数罪并罚。
　　顺便一提。
　　由于玩家的特殊性，玩家坐牢和其他人也不太一样，除去每天8小时的固定扣除，仅上线时间才会计算刑期。
　　如果当天不上线打卡，8小时的固定扣除也会被取消。
　　而在此期间就算自杀也没有用，甚至会被视为逃避惩罚的恶意违规行为。
　　刑期一旦超过二十年，游戏资格就被默认收回了，并且失去再注册的资格。
　　所以哪怕想干可能红名的事情，也最好不要在安全区里做。
　　否则很可能同时被GM、NPC以及爱好正义与和平的玩家「建立秩序」。
　　「哎……没办法了。」
　　望着冰冷的铁窗，雷电法王杨教授叹了口气，姑且是将钻空子的想法放在了一边。
　　主要是没那个必要。
　　72小时减去8小时还剩64小时，每天打卡一次8天就能出狱，老老实实坐牢的话两天半就能从这鬼地方出去了。
　　联盟的法律不算严苛，还是别节外生枝比较好。
　　然而就在杨教授已经认命了的时候，蹲隔壁牢房的爷傲却并不消停。
　　这小鬼一醒来就抓着铁栅栏晃的搁吱吱响，不但用脚踹着牢房，还用极致的嘴臭向看守所的警卫挑衅着。
　　「喂喂喂，我说你们这些NPC，到底有没有一点自觉？老子可是玩家唉，玩·家！知道这意味着什么吗？本大爷可是不·死·之·身哦，爷可以失手无数次，而你们只能失手一次，识相点就赶紧把爷放了，懂？」
　　「……」
　　「哟哟哟，行啊，不放人是吧！切，我看你们是敬酒不吃吃罚酒了。等着吧！等爷出去了就一拳把你们管理者搏鲨了！我可是知道的哦，你们的致·命·弱·点~，等着重启服务器吧！」
　　「……」
　　「……忘恩负义的家伙，你们就是这样对待你们的救世主的？！我，我可是404号避难所的居民！避难所居民的含金量懂吗？滚过来舔我鞋底啊杂鱼！」
　　「……」
　　「破防了破防了，你们肯定破防了对不对？***策划，什么垃圾设定，不会做游戏做什么游戏，滚去要饭啦！食我大便杂鱼！现实中肯定是个连女孩子手都没摸过的宅男吧？真是恶心呢。」
　　「……」
　　「哥，求您了……放我出去吧，我保证再也不敢了……」
　　「……？」
　　喂喂喂……
　　这家伙该不是哭了？
　　屁大点挫折不至于吧？
　　杨教授本想装没听见，但无奈那哼哼唧唧的声音实在是太吵闹
　　。
　　尤其是玩家是单独的牢房，这儿除了他俩根本就没有别人，他想找个狱友聊天转移注意力都做不到。
　　「真是啰嗦，我说你能不能别吵了？好歹也云了五年，你是不知道NPC用的是人联语吗？还有给自己积点口德，满嘴大便大便只会让人觉得你整天吃那东西……哎，我真替你父母感到惋惜。」
　　除了缺乏家教之外，他实在想不出来更合适的理由。
　　然而就在他准备以长者的身份对这家伙「调料」一番的时候，却不像前一秒还在打嗝的爷傲奈我何突然就像打了狂化针一样暴走了。
　　「卧槽，要你个老逼登管！杂鱼！我这一拳6000吨的威力，你挡得住吗？吃我口水去吧！噗噗噗——！」
　　「……」
　　杨教授那满是肿包的额头青筋爆，牙齿咬得咯吱作响。
　　妈的。
　　拳头又硬了！
　　……
　　也许是因为一大波新玩家突然涌入的原因，曙光城的看守所从未如此吵闹。
　　不过总体上来讲，大多数玩家还是比较正常的，吵的也只是那一两个自我意识旺盛的家伙罢了。
　　「连‘重点关注对象"都能正常进入游戏，其他玩家应该问题不大。把彷徨沼泽作为新手村这个有些太夸张了……那里作为20级地图更合适一点，把新人扔过去纯粹是给当地人添麻烦，搞不好会影响对科委会的接管。」
　　「总之‘程序能跑就不要管了"……至于剩下的等公测之后再说好了。」
　　404号避难所的B5层。
　　看着屏幕上的监控画面，楚光摸着下巴思忖着。
　　看着一丝不苟的管理者，坐在椅子扶手上的小柒晃悠着小腿，一副崇拜的样子仰望着他。
　　「不愧是主人，即使是新纪元了也在幕后兢兢业业地为玩家们操碎了心呢。」
　　楚光淡淡笑了笑，用轻松的口吻说道。
　　「哈哈，操碎了心不至于，整个游戏的‘框架"已经完成，剩下的工作就是一些小幅度的微调了。」
　　他现在的心态大概就像终于用积木搭好了一座庞大的城堡。
　　确认这座城堡能住人之后，他就能放手将其余锦上添花的工作交给其他人去做了。
　　惩戒犯罪者是警卫的事情，审判罪犯是法官的事情，确定法律是代表会的事情，各部门如何运行由各个部长与未来的执政官商量着进行，同时地方事务由地方代表会与当地行政长官协商进行。
　　整个框架基本上是如此。
　　至于这棵小树苗以后会长出什么样的枝芽，长成什么样的森林，那就得看天上刮多大的风，下多大的雨了。
　　作为整款「游戏」的设计者，他负
　　责的工作也仅此而已。
　　「说起来，β世界那边现在是什么情况？我听说他们的核聚变反应堆好像点火成功了？」
　　小柒：「嗯！一个月前就已经成功了呢！」
　　「是吗，不错不错。」楚光的脸上带着由衷欣慰的笑容。
　　很久以前，他曾半开玩笑的许诺，说等一切结束之后补偿狂风兄弟一个诺贝尔奖。
　　不过现在看来，区区一块奖牌好像未必配得上岩风教授的成就了。
　　说到好兄弟们的梦想，他记得方长的梦想似乎是把多莉接到现实去见他的父母，在现实中再办一次婚礼。
　　这个好像反而是最容易实现的，在现实那边弄个克隆体作为意识的容器就搞定了。
　　夜十这家伙的梦想基本上已经在游戏里实现了，没什么可说的。
　　至于老白，
　　大概属于「退休老头」的心态，能悠闲的享受和平生活就无所谓了。
　　说实话。
　　除了将这个善意的谎言一直圆下去，楚光还考虑过另一种结局。
　　那就是在一切结束之后玩个大的，把《废土OL》的真相干脆公之于众。
　　简单来说，爷不装了，摊牌了！老子不但是高等文明，而且就是两百年后的你们！
　　《废土OL》公测服务器如期开启，不过不再是以形态形成场技术为媒介，而是真正意义上的MMORPG游戏，运行在β宇宙本地服务器上。
　　作为运行在β宇宙的本地服务器，他可以给游戏本体添加一些现实中没有的夸张技能，以及只有虚空中才会出现的超现实标准的怪物。
　　制作这个游戏很容易，理想城有一大堆游戏公司可以接手，其中几家游戏公司甚至还是他的小玩家们自己开的。
　　如此一来，新玩家可以体验封测期错过的资料片，老玩家也可以抱着玩怀旧服的心态去重温以前的故事，同时弥补以前未完成的遗憾。
　　至于《废土OL》「封测服」则更名为「α服务器」，作为β服的测试服，仅开放给获得封测资格的玩家，以及封测阶段的预约玩家和β服务器中表现突出的虚拟账号持有者。
　　另外，银币以及原有的技术转让通道仅关联在α服务器上。
　　至于β服务器，则使用全新的游戏货币系统，按照正常MMORPG网游的方式运营。
　　虽然公布真相有可能在世界范围内引起一定程度的恐慌，但长远考虑这似乎是最接近两全其美的办法。
　　真实的世界永远不可能满足所有人的游戏体验，但真正的虚拟世界却可以！
　　况且废土这边也容纳不下数以亿计的玩家，如果公测了还要限号那又何封测没有任何区别。
　　楚光越想越觉得有搞头，食指在椅子扶手上轻轻敲了敲，立刻看向小柒说道。
　　「说起来，可控聚变点火之后现实那边有没有人发现一些端倪……比如，意识到《废土OL》这边其实是真实世界。」
　　小柒用清脆的声音回答道。
　　「主人，类似的猜测从α测试开始之初就有了喔，只不过一直没有成为主流罢了。相反，由于可控核聚变点火成功，支持‘友善接触论"的‘降临派"已经成为了各国中层以及高层的主流。」
　　「另外根据小柒的调查，‘高等文明通过第九类艺术载体对地球文明进行启蒙"等相关陈述在各国高层文件中出现的频率已经以压到性的优势超越了‘敌意观察论"。而在一些欠发达地区和小型经济体，甚至出现了当局鼓动本国国民前往《废土OL》官网进行预约的情况！」
　　考虑到银币的价值，出现这样的情况倒是不奇怪。
　　毕竟银币真能换到技术，而哪怕不够换技术也能从大国手中换来外汇，怎么都比挖数字货币靠谱，而且还不算特别耗电。
　　《废土OL》并不是没有外国玩家，只是碍于语言以及文化障碍，无论是玩家群体的规模还是官网上的发帖量都相对有限罢了。
　　「是吗？看来公布真相的选项也是有一定基础的……404-β号避难所那边呢？那边现在是什么情况？」
　　解锁了B5层之后，楚光已经读过了完整的404号计划。
　　根据计划资料中的描述，β裂变体可以视作「携带完整记忆」重生到2014年的教授。
　　能够只用短短7年的时间，在繁荣纪元前的时代建立一个庞大的影子机关并在幕后完成如此庞大的计划，这家伙也算是个相当厉害的人才了。
　　当然了。
　　站在对方的立场上看只用五年便通关了「废土OL」的自己，也未尝不是同样的感想。
　　他们都在各自擅长的领域把事情做到了极致。
　　如果有机会在同一条时间线上面对面的话，他们大概会惺惺相惜吧。
　　小柒：「β裂变体已经将管理者权限移交给α宇宙的404号避难所……也就是我们这边。至于教授本人，他似乎打算去探索太阳系外的世界，据说那是他原本的历史使命，他打算继续做这件事情。」
　　「历史使命么……在责任感这方面，他倒是与那家伙如出一辙。」
　　楚光所说的「那家伙」，指的自然是那个死在200年前、并在视频里与他有过一面之缘的α世界的教授。
　　小柒：「嘿嘿，和主人也很像呢~」
　　「我？完全不像吧，我可不会仅仅因为这种浅薄的理由，就把自己放逐到太阳系之外。」
　　楚光嘴角轻轻牵起了一丝笑意，虽然否定了将自己和那个人混为一谈的说法，但话里却并没有任何瞧不起的意思。
　　那家伙应该还有其他理由。
　　不过那种事情只有他自己知道了，外人就算去猜也没有任何意义。
　　看着没有说话的楚光，小柒用清脆的声音继续说道。
　　「目前404-β号避难所的头盔产能已经达到单日3000台，库存将近20万台！理论上，我们能立刻新增20万名玩家，并保持最多每日3000个封测资格发放！」
　　楚光食指摩擦着下巴，思忖说道。
　　「照这个速度发放下去，一年最多能增长100万个玩家。而且考虑到玩家数量的增长，形态形成场装置的维护也会成为问题……看来‘α-β分服安置"计划势在必行了。」
　　「分服安置计划？」
　　对于这个没有听说过的名词，小柒表示了困惑，不过楚光打算
　　放到之后在解释。
　　至于现在，有更重要的事情要做。
　　「对了，β宇宙那边的业务目前是谁在负责？β裂变体吗？」
　　小柒摇摇头说道。
　　「并不是……目前担任负责任的是他的助手，一位名叫‘原理"的博士。」
　　原理？
　　听到这个特别的名字，楚光意外之余，不禁被勾起了许久以前的回忆。
　　根据大裂谷中的资料，自从战建委解体之后，结论博士带着技术部的骨干人员去了彷徨沼泽，而「原理」和「方法」这两位同样被学院视作创始人的大佬则是从废土上直接消失了。
　　后来他在101号避难所找到了方法博士，至于原理则是一直下落不明。
　　没想到这家伙居然跑去了β世界……
　　「居然是他。」
　　免费阅读.

第1065章 干就完事儿了
　　【剩余刑期：232小时（ 168小时）】
　　也许是为了照顾玩家的游戏体验，曙光城的玩家专用牢房做的相当智能化，甚至将剩余刑期更新在了一块巴掌大小的屏幕。
　　然而看到那三位数的剩余时间，杨教授却是陷入了彻底的绝望。
　　这牢咋还越坐越长了？！
　　栅栏门的外面，一名穿着打扮相当前卫的玩家一边摆弄着v，一边带着一言难尽的表情抠头。
　　“……隔着一堵墙，嘶，真亏你们能打起来啊。”
　　他的id叫【猪是念着倒】，序列等级刚刚二十。
　　原本他打算去彷徨沼泽做任务，甚至连火车票都买好了，结果却忽然收到了警卫队发布的新手引导委托。
　　没想到曾经也跟着大佬屁股后面混的自己，居然有一天成为了npc们眼中的高玩。
　　抱着“这多不好意思”的想法，他二话不说接下了这个奖励并不算丰厚的委托。
　　结果令他没想到的是，居然在这里看见了论坛上的两位名人。
　　怎么形容呢？
　　杨教授的游戏形象倒是挺符合他一直以来对这家伙的印象，猥琐的气质像极了cs1.6的眼镜哥，剃个平头估计就更像了。
　　至于爷傲兄……呃，姐？
　　如果去掉那野兽先辈一般的气质，姑且算是个娇小端正的姑娘。
　　是不是搞错了什么？
　　“是他先动的手！他他他非礼我！”铁栅栏被撞的咣咣直响，就像被战车碾上了一样。
　　斜眼看着双手抓着栅栏、恨不得把脸从缝中挤过去的爷傲，已经冷静下来的杨教授“啧”了一声，嫌弃这两个字已经刻在了脸上。
　　【猪是念着倒】挠了挠头，食指在v上点了两下。
　　“是吗？虽然你这么说……但监控里可不是这样的。”
　　看守所的监控是ai在管理，他只是一个过来帮忙的玩家，自然不可能有权限查看那种东西。
　　不过事情的经过姑且还是以文字的形式更新在了任务界面上。
　　简单来说，这次是爷傲挑衅在先，嘴巴伸出牢房拐了个弯儿，朝着隔壁吐口水。
　　当然了，杨教授伸出拳头去揍人也谈不上有多无辜就是了。
　　后面的事情大概就是杨教授一拳不中，反被爷傲抓住拳头一顿猛啃。
　　最终ai大概是看不下去了，于是呼叫了警卫过来，给两人分别加了724小时的刑期
　　见到栽赃失败，爷傲的脸瞬间绿了。
　　“监，监控？！这里居然有监控？！”
　　【猪是念着倒】无奈的摊了下手。
　　“这有什么好奇怪的，这服务器里又不是只有你一个玩家，玩家能干出什么离谱的事情……你自己心里多少也是有点数的吧？”
　　曾经有一位名叫白银之爹的大佬告诉过他，这座看守所里的每一块砖头都是历史的教训
　　当然，也包括摄像头。
　　虽然很少有10级以上的玩家被封禁，但新手期还是存在一定比例的封禁玩家的。
　　大多数玩家都是在度过了新手期之后才逐渐正常起来。
　　哪怕不顾及其他人的游戏体验，也得顾及一下自己宝贵的账号。
　　爷傲奈我何的面子有些挂不住，眉头抽动了下，握着栅栏门的手发出咯吱的声响。
　　“你这家伙……挺嚣张的嘛？叫啥名字？多少级啊？”
　　“猪是念着倒。”
　　“噗哈哈哈哈，怎么会有人叫这么怪的名字？猪是念着倒……倒着念是猪……呸！你这家伙！竟敢戏弄本大爷！鲨了你信不信！()
　　”
　　“……我就叫这个名字，是你自己非要倒着念的。”
　　“@#%&amp;！”
　　被吵的实在是头大，杨教授深深叹了口气，打断了俩人的对话。
　　“行了行了，老子认栽……说吧，你是接到了什么任务？”
　　二十级。
　　这个级别对其他萌新来说姑且算是大佬，但在云了五年的杨教授眼里却和小孩子没什么差别。
　　不过是刚到“普通玩家”的门槛罢了，还不值得他重视。
　　他的野心可是成为t0级别的强者！
　　【猪是念着倒】食指抠了抠头，盯着v屏幕上的任务界面说道。
　　“简单来说，你们在号子里的刑期超过了168小时，于是系统判定你们可能对游戏规则存在误解，于是安排我来帮助你们尽早融入游戏世界——”
　　“呵呵呵呵，规则？那玩意儿就是用来打破的！”
　　爷傲将双臂抱在了胸前，那桀骜不驯的模样恨不得把鼻孔翘去了天上。
　　“等爷出去就把你们都鲨了！”
　　这家伙的态度可有够拉仇恨的。
　　不过，【猪是念着倒】却总感觉她可能只是想试着说一说这个台词而已，也就懒得和她一般见识了。
　　“是是是，等你出去就把我们都鲨了，那么为了早点离开这地方……要试着踩一下缝纫机吗？”
　　爷傲瞪圆了眼睛。
　　“啊？爷为啥要做那种事情？”
　　【猪是念着倒】照本宣科地继续念道。
　　“布格拉市急需救援物资，包括包扎用的纱布和难民居住的帐篷，你们被分配到了门帘的生产车间，简单来说就是给两片布装上拉链，是不是很简单？”
　　“所以说老子为什么要做那种事——”
　　“可以减刑哦。”
　　“我我我我要踩！”
　　牢固的铁栅栏门就像被野猪撞了似的咯吱一晃，双手抓着铁栏杆的爷傲脸上写满了哀求和渴望。
　　那张挂着鼻涕和眼泪的脸把【猪是念着倒】吓了一跳。
　　不至于吧？
　　这不是才坐了24小时的牢么……好像还没到24小时？
　　现实中的看守所大多是大通铺，这儿好歹是个单间了。
　　“咳，那我就给你报上了……”
　　无视了那看救命恩人一般的眼神，【猪是念着倒】看向了蹲在隔壁的杨教授，和那着只挂着一排“狗牙印”的手，眉头不禁跳了跳。
　　这家伙是真咬啊……
　　“你呢？手没事吧？”
　　“没什么大碍，一点小伤而已。”
　　似乎并不愿意承认自己打输了，杨教授嘴硬地扔下一句话。
　　他动了动
　　脖子，热身似的伸展了下胳膊和腿脚，脸上露出邪魅的笑容。
　　“就当是管理者对我的考验好了，不管是缝纫机还是水库的沙子，全都放马过来吧！”
　　他迟早会将这一切踩在脚下！
　　这条征服之路——
　　就从踩缝纫机开始好了。
　　“算了……都有这个阶段。”【猪是念着倒】咳嗽一声收起了扣紧的脚趾，匆匆给两人打开了牢房的门，“你们两个跟紧我，一会儿别乱跑。”
　　瞥了一眼伺机而动准备逃走的俩人，他好心地又补充了一句。
　　“……再增加刑期的话，可就要转到正式监狱服刑去了。”
　　好不容易赶在公测前拿到了封测资格，这时候要是被送进了正儿八经的监狱里，别说什么成为服务器t0，怕是很长一段时间都只能玩《()
　　铁窗ol》了。
　　两个活宝瞬间冷静了下，彻底不再打那些歪主意了。
　　至少，俩人现在是没别的想法了……
　　……
　　就在爷傲奈我何与杨教授将缝纫机踩冒烟了的时候，从曙光城出发的白熊骑士团已经重新抵达了中州大陆的最北边，临近冰海城的莫洛科瓦市。
　　在这片积雪足有一人高的苦寒之地，坐落着地球上最小的变种黏菌母巢。
　　它的名字叫莫莫。
　　和这颗星球上的其他母巢不同，长期处于休眠中的它是一个彻底躺平的家伙。
　　落羽大佬曾经带着小羽来过一趟这里，原本是打算将它清除掉，不过后来就像对百越行省的母巢一样放弃。
　　按照这位莫莫自己的说法，莫洛科瓦市的市民早在它降临之前就已经因为气候原因转移了，等它醒来已经是着陆之后的第50个年头。
　　由于气候太冷的缘故，它一多半的时间都徘徊在半梦半醒之中思考“菌生”。
　　而最终它得出了一个结论——即，自己无论怎么发育也不可能超越那些降落在温带附近的兄弟姐妹们，而最终要么成为后者的养料要么被人类消灭，于是干脆就开摆了，将征服世界的野心彻底交给了后者们。
　　因为有大把的时间可以挥霍，它甚至发育出了“艺术细菌”，在严酷的寒冬中自创了一套独特的音乐体系和取悦自己的舞蹈。
　　这倒是出乎了所有人的意料。
　　总之，在确认了它的危险在可控范围内之后，联盟准许它继续生活在自己的领地，代替彷徨沼泽已经被彻底摧毁的生态系统。
　　除了名为莫莫的母巢，这儿还坐落着学院与联盟联合设立的特区，以及紧邻特区的“4号地”。
　　前者是联盟在彷徨沼泽最大的存档点，而后者则是科委会旗下的航天工业基地。
　　尤其是后者，这座航天工业基地在相当长的一段时间里，在学院以及科委会的体系中都扮演着极其重要的角色。
　　不过，那也是很久以前的事情了。
　　自从学院与联盟达成协议之后，4号地的工程师便陆续转移到了南方，而这座航天工业基地的战略地位也逐渐被旁边的特区取代。
　　其中一部分工厂开始为拉格朗日点空间站供货，而剩下的工厂则在产能转型期荒废了下来。
　　望着眼前那座结上冰的巨大厂房，以及仓库里那些如同冰山一般壮观的结构材料，毛茸茸的肉肉情不自禁的瞪圆了双眼。
　　“这些……都用不上了吗？！”
　　约莫五十多岁的老工程师站在一旁，咧开的嘴角飘出了白雾。
　　“啊，已经用不上了，我们的头儿改变了主意，打算直接在拉格朗日点修我们的末日方舟。”
　　芝麻糊也由衷的感慨说道。
　　“感觉就这样荒废掉……未免也太可惜了。”
　　尾巴也煞有介事点着脑袋。
　　“就是就是，太可惜了！”
　　听到俩人表示惋惜，那老工程师却不以为然地耸了耸肩膀。
　　“随便你们怎么想，你们要是觉得可惜就赶快都买下来吧。”
　　虽然外人也许会觉得可惜，但他却一点儿也不这么觉得。
　　如果要在结论博士的伟大计划和全家人穿暖吃饱之间二选一，他毫无疑问会选择后者。
　　毕竟，就算他把方舟修的像天堂一样，最终能坐在那艘方舟上的也是一小部分人。
　　据说那方舟上的客舱还不够学院的人自己分，更别说科委会的编外人员了。
　　相对于那个他永远触摸不到的天堂，朝圣之路上的艰苦行军才是他最真切()
　　的感受。
　　在联盟的特区建立之前，负责修建天堂的他甚至都没尝过牛肉的滋味儿。
　　当然。
　　如今这颗星球正在进入新纪元，好像又没那么多人愿意走了，而方舟的客舱也突然间够分了，学院的高层似乎又在为另外的事情头疼。
　　不过那毕竟是另外的事情。
　　对于他而言，把这座工厂以及工厂里的东西处理掉，他的使命就算是结束了。
　　“为什么不把这些东西拉到拉格朗日点的空间站去组装呢？”肉肉不解地问道。
　　老工程师摇了摇头。
　　“不知道，可能是成本上来讲不太划算吧，而且地面发射的星舰和近地轨道组装的飞船完全是两套截然不同的设计方案，并不是把地上的东西搬到天上继续做就完事儿了的……我说你们到底还买不买？”
　　盯着仓库里的东西，斯斯对照着手中平板里的清单认真看了许久。
　　存放在这座仓库里的主要是采矿模块的船壳以及未完工的反应堆等等。
　　加上她从东帝国订购的反重力装置和从阿布航天采购的等离子体推进器，她们只需要再弄一台曲速引擎和一截带有基本维生功能的船舱，就能拼一艘规模大概在护卫舰左右、具备基本超光速航行能力的星舰出来。
　　在来到这座仓库之前，她原本是打算采购到零件就离开的，不过这儿的情况却出乎了她的意料。
　　这里简直就像是一座趴在地表上的拉格朗日点空间站！
　　不——
　　不是“像”，而是“就是”！
　　这座工厂几乎就是按照1:1的比例，仿照拉格朗日点空间站的结构，针对标准重力环境重新设计的地表星港！
　　难怪学院对拉格朗日点空间站的布局了如指掌！
　　“不可思议……你们在地表上复制了一座拉格朗日点空间站？”
　　没想到居然碰到识货的人，老工程师惊讶地抬了下眉毛，也罕见自豪的翘起了嘴角。
　　“复制一座拉格朗日点空间站谈不上，不过这个组装车间，确实是按照拉格朗日点空间站的规格修建的。包括那些组装用的机械臂，还有等离子体焊接设备等等。你们要是感兴趣，甚至可以用这东西修一座星舰那么大的坦克……当然，前提是它能开出去。”
　　“噢噢噢！可以用它复刻一座开拓者号吗？！”尾巴眼睛放光的说道。
　　“开拓者号？呃……那是什么东西？”老工程师愣了一下。
　　他一辈子都生活在4号地，对于废土的了解大概也就是知道南边有个联盟这种程度。
　　“一座巨大无比的陆行堡垒，我们的朋友将它从东海岸一路开到了世界的中心……不必在意，还是说说这座工厂吧。”
　　收起了手中的平板，斯斯将目光投向了眼前这座巨大的厂房，眼中闪烁着炯炯光芒。
　　“我们改变主意了，如果可以的话，我们想把这座工厂整个买下来。”
　　拉格朗日点空间站的产能有限，尤其是目前前者正忙于完成学院的大单，就算立刻下单恐怕也得排队排到明年去了。
　　既然如此，不如她们自己动手！
　　反正她们要做的也不是那种能够容纳数十万人乃至上百万人、连续跳跃时数个星系的殖民舰，而是拥有超光速巡航能力的放大版“科研船”。
　　这种荷载百人以下的小型民用星舰，想来就算不借助拉格朗日点空间站的生产设备，直接在地表上生产也是行得通的！
　　说不准等到拉格朗日点空间站终于完成了学院的订单，她们这边的民用星舰也弄好了。
　　“整个收购下来？”老工程师错愕地看着她，愣()
　　愣的说道，“这……这我做不了主，我可以冒昧问一下您的打算么？”
　　斯斯倒也没有隐瞒，微笑着说出了自己心中的打算。
　　“我们打算把它整个搬到死亡海岸的一号定居点，和环南部海域工业带的资源整合起来，成了一个新的航天产业园，专门生产采矿、运输用途的中小型民用星舰。”
　　“就如我的朋友们说的那样，把这些东西浪费掉太可惜了，不如让它再发挥一下余热……说不准还能赶上太阳系复兴计划的浪潮。”
　　老工程师目瞪口呆的看着她，随后不知是欣慰还是惭愧地挠了挠后脑勺。
　　“那什么太阳系复兴计划我不太懂……不过您要是对这儿的生产设备感兴趣，我可以和4号地的相关负责人商量一下。其实只要你们付得起价钱，我觉得问题不太。”
　　这些设备放在这里也只能生锈而已，趁着还有人要的时候卖掉也不算亏。
　　既然学院已经决定将“末日方舟”交给联盟的拉格朗日点空间站去完成，甚至把技术人员都派到了那座空间站上，想来政策调头的可能性也不太大。
　　至少就目前而言，联盟承诺过的事情还没有反悔过。
　　何况是对他们自己益处良多的合作。
　　“嗯，拜托了。”
　　斯斯从防寒服的兜里抽出一张名片，笑着递到了那位老工程师的手上。
　　“顺便一提，我们打算将这里的工人以及管理人员也打包带走……如果你们不介意带着家人搬去风景宜人的海边上生活，我们愿意为每位员工支付原先三倍的薪水以及最低三万银币的安家费。”
　　听到如此优厚的条件，那个老工程师惊喜之余，乐的嘴都合不拢了，恨不得立刻就冲进厂长家里，把那家伙拎过来签合同。
　　当然了，这只是一种夸张的说法。
　　具体的收购方式以及搬迁方案，没个几场会议是定不下来的。
　　不过斯斯并不着急。
　　毕竟她这边也需要一点时间准备。
　　白熊银行虽然财力雄厚，但考虑到航天项目的回报周期以及存款准备金的问题，即便是她也不得不小心这其中可能存在的流动性风险。
　　最好的办法还是多拉几个人上船，一起吃下这笔生意。
　　譬如牛马集团、百越公司、巨石军工等等。
　　只要能把方长那个lyb拉上车，整个计划的成功率至少能提升一倍！
　　而考虑到整个项目可能带动的就业以及经济发展，死亡海岸的地方当局想来也会对这笔投资充满兴趣。
　　除了税务减免和土地之外，地方当局说不准还会给她们介绍一笔利息低到可以忽略的贷款！
　　这都是完全有可能的！
　　握着斯斯的手千恩万谢，那个老工程师立刻带着她的名片联系自家厂长和相关负责人去了。
　　在岗位上干了二十多年，他从未像今天一样热衷于自己的事业。
　　至于斯斯一行人，则是返回了位于特区的酒店等待消息。
　　站在雪景套房的壁炉前，肉肉抖了抖粘在毛上的冰渣和雪，回头看着坐在沙发上喝着红茶的斯斯疑惑问道。
　　“话说回来，我们有那么多钱吗？”
　　显然不只是肉肉担心这个问题，芝麻糊的脸上也露出了担忧的表情。
　　虽然她并不是很懂生意上的事情，但采购零件和采购工厂的区别她还是能分得出来的。
　　倒不是心疼钱。
　　她主要是担心最后报价超出了她们的预算，到时候负担不起。
　　“钱的事情不用担心。”
　　将杯子放回了托盘，斯斯淡淡笑了笑说道。()
　　“如果我们的计划只是服务于我们自己，这笔钱当然只能由我们自己来付。”
　　“但只要我们的计划对联盟的发展长期有利，而且能把事情办成，这笔钱甚至都不用我们自己掏，自然有人会替我们出的。”
　　尾巴眼睛一亮竖起拇指。
　　“喔！这就是所谓的走在版本的前面吗？听起来方里方气的！”
　　“算是吧……不过方里方气是什么鬼，明明是我的主意。”
　　那声音听起来有些不乐意的小情绪，不过很快又随着阿尾的下一句“不愧是我的斯！超厉害！”而恢复了过来。
　　芝麻糊一时间不知是该惊讶于斯斯的好哄，还是惊讶于阿尾的随机应变反应，脸上旋即露出哭笑不得的表情。
　　“确实……好厉害。”
　　那发自内心的夸奖，她确实没想到居然还能让其他人出这笔钱。
　　“过奖过奖……这其实不是什么很难
　　想到的事情，就算我们不做，其他来这里的玩家肯定也会发现这其中商机的。”
　　斯斯谦逊地笑了笑，不过那眉宇间的得意仍旧是藏不住的。
　　看得出来，她对亲友的夸奖还是很受用。
　　“可要是失败了怎么办？”
　　肉肉挠了挠头，和往常一样又钻进了牛角尖，即便这确实是个问题。
　　如何把这么多设备搬到南方再重新组装起来，如何将这些学院已经瞧不上的产能与死亡海岸当地的产业链进行整合等等……
　　任何一个环节出错，都有可能导致整个计划的失败以及数亿银币的投资打水漂。
　　斯斯还在思索着如何回答，站在沙发背后的尾巴队长却已经老气横秋地替她做出了回答。
　　“肉肉啊，这个地球上没有一定会成功的计划，只有做了之后才有1/777成功的可能，不去做永远都是零。”
　　斯斯一脸惊讶地看向了阿尾。
　　“不可思议……没想到阿尾除了开车之外偶尔也能说出一两句有哲理的话。”
　　尾巴不好意思地笑了笑。
　　“诶嘿，我论坛上抄的！”
　　“难怪。”
　　见大家都支持干这一票，肉肉终于不再纠结，毛茸茸的脸上也终于是露出了充满干劲的表情。
　　说起来，她差点儿都要忘记了……很久很久以前的那个自己。
　　那时候的她还是个新人，明明有着比垃圾君还要庞大的身躯和强到离谱的初始属性面板，结果却比强人所难还要小胆。
　　她原本还想着好不容易抽到了一张超稀有的sssr卡，总算能在游戏世界大展拳脚一番，去做现实世界不敢做的英雄，却没想到现实中做不到的事情游戏里一样做不到。
　　不幸的事情不止如此。
　　“幸运的人”如果“不够努力”，几乎一定会受到小人的嫉妒和谩骂。以至于她曾经一度越来越犹豫，甚至有想过把头盔让给其他人算了……如果可以的话。
　　虽然她也有尝试独自克服心理上的障碍，努力不拖其他人的后腿，结果却一次又一次的输给了心中的恐惧……直到某个乱来的家伙爬到了她的背上。
　　‘……一个人害怕的话，那就一起冲吧！“
　　再后来，等她意识到的时候，她已经成为了河谷乃至落霞行省的传说，令废土上无数掠夺者闻风丧胆的噩梦。
　　甚至不止如此——
　　她发现自己克服的不只是游戏中那些被淡化了的恐惧。
　　现实中那个唯唯诺诺、连与人对上视线都不敢的自己，也逐渐的勇敢了起来。
　　其实没必要想太多。
　　只有一条命的现实世界姑且不论，如果连游戏中还瞻前顾后地怕这怕那才叫真的白玩了。
　　决定好的事情勇敢去做就是了！
　　“行吧行吧，我知道了，既然你们都决定好了……干就完事儿了！”
　　看着突然提起干劲的肉肉，尾巴的脸上顿时露出了惊讶的表情。
　　回过神来的她惊喜的竖起了拇指。
　　“喔！干就完事了！”

第1066章 走向繁荣
　　【剩余刑期：0小时。】
　　“好好做人。”
　　扔下了一句潦草的告别，执勤的警卫像送走瘟神一样地关上了看守所的铁门。
　　看着躺在手心的三枚银币和一张纸片，爷傲奈我何低头“嗯”了一声，老实巴交的就像个新人。
　　七天半的刑期最终减了一半。
　　提前出狱的她不但获得了10贡献点，而且还拿到了三枚银币的工钱，以及一张来自流民之家的手写感谢贺卡——
　　【感谢您帮助了无家可归的我们。：）
　　——皮鲁森】
　　流民之家订购的帐篷大多发往了内战刚刚结束的布格拉市。
　　这些贺卡大概是流民之家的学校在教孩子读书写字的时候弄出来的。
　　虽然纸片上写的是人联语，但最近她在看守所里学了一点，靠猜已经能看懂一些简单的日常用语。
　　感受着那沉甸甸的份量，默不作声的爷傲忽然傻笑了一声。
　　这辣鸡游戏还怪有意思的。
　　“赫赫赫赫……这下明白避难所居民的含金量了吧？就算是踩缝纫机，本·大·爷的力量也不是一般杂鱼犯人能比的！”
　　那张端正的脸上挂着愉悦的笑容，但没过多久，很快又因为旁边飘来的“噪音”而露出了穷凶恶极的表情。
　　“……虽然耽误了点时间，不过也罢，这经历对你这种小鬼来说也不是什么坏事儿，总好过去社会上吃苦头。”
　　将三银币的工资和卡片塞进兜里，杨教授已经重新带上了VM。
　　那副说教的表情就好像他是来看守所接人的长辈一样。
　　“……你这老逼登是还没吃够苦头吗？”
　　爷傲奈我何气势汹汹地向前逼近了一步，那凶恶的表情顿时令杨教授神色紧绷。
　　虽然不想陪这家伙犯傻，但指望他向区区一个小鬼低头那是绝不可能！
　　两个LV0的菜鸡愣是对峙出了LV99巅峰对决的架势，就连路边的蚂蚁都忍不住抠紧了脚趾。
　　大战一触即发！
　　就在俩人又要二进宫了的时候，赶来接人的【猪是念着倒】总算蹬着自行车杀到了两人中间。
　　“你们冷静一点，真想pk有的是机会，为什么非要在安全区里搞事情？而且不考虑先发育一下吗，你们也不想光着身子出复活点吧？”
　　这句话稍微起了点作用。
　　终于想起来自己还有正事儿要干的杨教授撇了撇嘴，松开了握紧的拳头。
　　爷傲奈我何威胁地磕了磕牙齿，随后昂起的额头狠狠扭向了一旁。
　　踢下自行车的脚架，猪兄看着迅速冷静下来的两人露出欣慰的笑容，颇有成就感的点了点头。
　　不错不错。
　　不枉他一番辛苦，这俩活宝虽然依旧很有精神，不过到底是比之前正常多了。
　　他颇有一种看着自家养的猪长大了的感觉。
　　“说起来你们还没有接薪火相传的任务吧？要考虑一下我吗？”
　　“你？”杨教授瞧了他一眼，呵呵笑道，“小伙子别太狂，我当预约玩家的时候，你指不定还在玩3亿鼠标的梦想。”
　　爷傲奈我何也是差不多的反应，不屑一顾的撇了撇嘴角。
　　“切，没兴趣，做那任务对我有什么好处？”
　　猪兄倒也不生气，只觉得好笑，看着俩活宝笑着说道。
　　“是是是，俩位大爷了不起……说来不怕你们笑话，我半年前才预约，游戏理解确实比不上二位，以后搞不好还要经常向你们请教。”
　　爷傲奈我何：“恪——”
　　雷电法王杨教授：“！？？”
　　看着大受震撼的两人，他轻轻咳嗽了一声，继续说道。
　　“好处我可能给不了你们什么，最多能带你们四处逛逛。顺便一提，我接下来打算去彷徨沼泽，那儿好像有挺多任务可以做，中途可能还会路过一趟自由邦和大裂谷……要一起来吗？”
　　杨教授错愕地看着他。
　　“0级也能去20级地图吗？”
　　猪兄笑着说道。
　　“当然可以，这游戏没那么死板，推荐等级只影响保险的赔付比例，反正你们也没有值得投保的装备吧？待在安全的地方可是没办法快速练级的哦。”
　　“噢噢噢噢，越级杀怪对吗？听起来好像挺有意思的，”爷傲奈我何终于露出了感兴趣的表情，“决定了，新人，就由你带本大爷去瞧瞧好了！”
　　“没问题！包在我身上好了！”猪兄笑着看向了杨教授，“你呢？要一起吗？”
　　“北边吗……你的眼光不错，那里确实是个充满机会的地方，”食指摸了摸鼻梁，杨教授将目光投向了天上，“算了，反正也是同路……新人，那个薪火相传的任务，你点一下接受。”
　　猪兄笑着打了个ok的手势。
　　“收到！”
　　……
　　β宇宙，2026年夏，地球。
　　距离“404-β号避难所”完成自己的历史使命已经过去了半年。
　　在这半年的时间，不只是《废土OL》的“游戏世界”迈入了新纪元的大门，“现实世界”同样出现了新纪元的萌芽。
　　这其中的标志性事件，毫无疑问是“盘古”可控聚变反应堆的点火。
　　虽然采用氘氚燃料的一代核聚变技术在废土上已经属于能进博物馆的老古董，但对于尚处在“古典纪元”的β宇宙来说，这项老掉牙的技术却仍旧能用时髦这个词来形容。
　　受到“盘古”反应堆的影响，整个东亚地区乃至东南亚与南亚的变化，简直可以用翻天覆地这个词来形容！
　　而在那媲美恒星的能量的支撑下，率先完成可控核聚变点火的华夏在新能源以及信息等等领域一系列远见卓识的超前布局发生了惊人的化学反应，直接凭空创造了数个数十万亿规模的市场！
　　在强劲的经济增长势头面前，一切在发展过程中产生的债务都随之迎刃而解。
　　不止如此。
　　从大亚湾向外延伸的电网不仅辐射了两江流域的工业带，更是顺着海底电缆漂洋过海的向西渗透到了孟加拉湾，向南渗透到了所罗门海。
　　沿着电网向外输出的不只是无尽而廉价的电能，还有与之配套的基础设施以及高能耗、高劳动力密度的低端制造工厂。
　　那些大多数都是华国居民们已经越来越不愿意去做的工作。
　　在过去的五年中，技术革新所创造的财富被装进了国家发展基金里，因为技术更新换代而失去工作的劳动者们失去的仅仅只是劳动，并没有同时失去在旧时代与劳动牢牢捆绑在一起的“生存权”。
　　随着五年的持续发展，国家发展基金分发的社会发展红利已经逐渐超越了打螺丝的收入。
　　在不用为生存、婚育、医疗和养老发愁的情况下，未受教育的人们大多都倾向于拿着补贴去读书或者学习一项技能，而受教育的人们则倾向于从事更具有创意的工作。
　　不管是关于上天入海的创意，还是关于短视频的创意。
　　虽然工作不分高低贵贱，但不得不承认有些工作确实比别的工作更平等也更体面。
　　没有人生来就是为了搬运快递或者砖头，也不可能真的搬一辈子，况且腰也受不了。
　　如果有的选，几乎所有人都会选择活得更轻松一点儿，更不会有人介意将更多的时间用在消费社会福利上，以及将那些麻烦的体力活儿交给来自发展中经济体的劳工。
　　虽然坏处是多了一大堆好吃懒做的家伙，导致网络上的烂梗越来越多，但因祸得福的是所有人都变得更幸福了，也有更多的时间和家人们待在一起。
　　还不够好的东西总会慢慢变好。
　　在现实中拥有幸福的人，对其他人的态度也会更善良和宽容多。
　　而随着社会整体实力的提升，一个远比以往任何纪元都要庞大的消费市场也在冉冉升起。
　　或许用不了多久，这颗冉冉升起的光芒便会福泽整颗蔚蓝色的星球，并照耀太阳系中其他贫瘠的土壤……
　　而等到连贡献低端劳动力的欠发达地区，以及摧残肉体和精神的工作岗位，全都随着时间的推移被新事物取代，属于这颗星球的繁荣纪元便算是真正的降临了。
　　……
　　南洋某个风景宜人的度假小岛，金黄色的沙滩上人来人往。
　　除去那些令人耳熟能详的新兴经济体，最近就连这座大多数人都叫不出名字的小岛，也通过海底电缆并入了来自华夏的可控核聚变电网。
　　拜此所赐，RMB在当地的影响力已经超过了USD，并且变得和出手阔绰的华人旅客们一样受到当地人的热烈欢迎。
　　虽然这给“404-β号避难所”的工作带来了一些不便，但反过来也节省了前者许多麻烦。
　　首先往返小岛的航班变多了，404-β号避难所的影子干员们可以更高效的出差，其次用电的麻烦也解决了。
　　尤其是后者。
　　原先他们还得在海底偷偷的修洋流发电机，如今只需要装模作样的建几个数据中心，或者宣称自己在挖数字货币就行了。
　　掏钱买电可比自己运营电站方便的太多了，“404-β号避难所”或许面临过高端产能不足的问题，但唯独没有缺过钱。
　　对于提前看过剧本、甚至于“未来剧本就是自己写的”的重生者而言，合理合法的弄点“身外之物”简直不要太容易。
　　早在“404-β号避难所”投入运营之前，“教授”就已经解决了运营资金这些最基本的问题。
　　至于未来的问题……
　　那就是孩子们自己的事情。
　　“差不多到我离开的时候了。”
　　某座不起眼的渔人码头上，拎着手提箱的教授与一众共事过的同事们一一告别，随后脚步停在了原理博士的面前。
　　看着那张写满不舍的脸，他的脸上露出柔和的笑容，拍了拍这位自己的得意门生的肩膀。
　　“你是我计划之中的意外……说实话，我想过你可能会去战后重建委找我，为此我还特意嘱咐‘结论’不要透露我的行踪，但没想到你还是发现了，而且追到了这边来。”
　　“很荣幸能成为您计划中的意外，”原理微微颔首，旋即抬起头，目光诚恳地看着他继续说道，“如果您不嫌弃，请让我继续追随您的脚步，我愿意同你一起前往银河系的尽头！”
　　那不只是他的想法。
　　也是在场许多人的想法。
　　并不是所有人都在当地组建了自己的家庭，抱着大功告成的想法开始了新的生活，也有一些人直到今天都活在那个已经逝去的纪元。
　　毕竟，他们本身就是那个时代的人。
　　虽然这其中一部分人已经做好了原路返回的准备，但也有一些人觉得即使回去了也找不到自己在新纪元的容身之处。
　　他们已经将一生都献给了404号计划。
　　很理解他们的想法，教授沉默了一会，片刻之后看着那双眼睛说道。
　　“你们不必跟着我……当然也不一定非得回到α宇宙。如果实在怀念过去，那就沿着这条时间线继续前进下去好了，你们总会回到那个繁荣的纪元，说不定还会帮助这里的人们度过我们在繁荣纪元曾遇到过的问题。”
　　原理博士低垂了眉目，用沙哑的声音说道。
　　“或许吧……按照我们的模型演化下去，这个世界的人们进入繁荣纪元只是迟早的事情。然而在这条没有您存在的时间线上，不管我们往前走多远，都不会再遇到我们的‘教授’了。”
　　他并不知道别人是作何感想。
　　但至少对于他来说，他怀念的从来都不是繁荣纪元本身，而是他的恩师——那个站在人类心智的巅峰，带着他前往了繁荣纪元的人。
　　也正是因此，他才会从α宇宙的清泉市一路追到这里。
　　看着写在自己学生脸上的不舍，教授洒脱地笑了笑，用力拍了拍他的肩膀。
　　“那不是挺好的吗？以前只有一个我，以后你们都是我。”
　　“我的使命已经结束了，也该留点时间给自己了……这也是为了你们好。”
　　说罢，他收回了放在原理博士肩膀上的手，重新拎起了搁在码头上的行李箱，登上了浮出海面的潜航器。
　　部署在太平洋中心的航天器组件已经进入最后的升空准备阶段，随时准备摆脱重力的束缚前往外层空间的轨道。
　　早在去年冬天“盘古”聚变堆刚点火的时候，他就在准备这件事情了。
　　如今终于是完成了。
　　是时候给“现实世界”来一点儿来自“高等文明”的震撼了！
　　看着逐渐关上的舱门，教授冲着依依不舍的原理博士爽朗地笑着喊道。
　　“就送我到这里好了！”
　　“对了，404号避难所的管理者……也就是‘另一个我’，他打算和你聊聊。”
　　“至于‘没有我存在的时间线’这种说法，其实并不准确。我一直都在，无论是我还是我的延续，并且从未真正的离开——无论是α宇宙还是β宇宙！”
　　“早在我们的计划刚刚启动的那一刻，两个宇宙的命运就已经维系在一起了！”

第1067章 摊牌了
　　β宇宙，太平洋某处，一艘大型远洋渔船飘在海上，几艘民用型号的游艇跟在渔船的附近，随着波涛汹涌的海浪起起伏伏。
　　若是仅从外观上来看，任何看见了这支船队的路人估计都会将他们当成体验海钓的旅游团。
　　然而实际的情况却截然相反。
　　那紧闭的船舱里可没有什么游客或者渔具，全都是清一色的武装人员。
　　船舱外的甲板上，一名形容消瘦的男人正靠在栏杆上抽着烟，垂到耳边的自然卷看着不修边幅且潦草。
　　他的名字叫菲克，前中情局探员，现任地外文明对策小组组长。
　　自从弗吉尼亚州大停电之后，虽然中情局的贸然行动受到了当局一把手的批评，但也让当局彻底意识到了地外文明的威胁，并紧急成立了地外文明对策小组。
　　作为唯一一名参与过《废土OL》调查的探员，菲克很快受到了当局一把手的召见，并被后者任命为地外文明对策小组的组长。
　　面对地外文明的敌意入侵临危受命，那毫无疑问是菲克人生中的高光时刻。
　　那些曾经他只在电视上见过大人物在宴会上纷纷主动和他握手，不但将他视为座上宾，更是将他当做了人类文明的救星——而他自己也是这么认为的。
　　然而好景不长。
　　自打大停电事件过去之后，躲在《废土OL》背后的地外文明突然收敛了锋芒，甚至在游戏之外的论坛上玩起了“付费技术转让”。
　　说是付费，其实也不是付钱给游戏运营商，而是由各个经济体出钱从玩家手中回收游戏内的货币，然后再通过拍卖会匿名竞标一些地球上没有的技术资料。
　　这么一套骚操作，瞬间将那些原本对“地外高等文明”抱有疑虑的势力，全都拉拢到了“外星人”的战车上。
　　尤其在华尔街的巨头们发现《废土OL》背后惊人的市场价值之后，纷纷派出政治掮客游说国会，引导舆论鼓吹起了善意接触论和什么宇宙大融合，最终成功向当局施压，迫使其改变了之前的接触对策。
　　拜此所赐，他的事业也是一落千丈，不但经费被一砍再砍，出行的座驾也从航母变成了驱逐舰，再到如今的渔船。
　　除非是真正蠢到无可救药的蠢货与揣着明白装糊涂的既得利益者，没有人会不计成本的去坚持一件毫无意义的事情。
　　而现在“地外文明对策小组”的工作就正在变成一件毫无意义的事情。
　　无论菲克在国会上如何绘声绘色地描述着外星人的威胁，以及罗列他从民间搜罗到的那些似是而非的证据，所产生的结果也仅仅不过是让会议桌前的与会者们打起瞌睡而已。
　　华尔街的政治掮客甚至连游说他的计划都没有，因为觉得根本没那个必要。
　　这群好了伤疤忘了疼的家伙早已忘记当初是如何拉着他的手高呼他是人类最后的救星，如今已然将他和他的干员们视作茶余饭后的笑话。
　　更过分的还是当初表示要成立地外文明对策小组的那家伙。
　　那位尊敬的一把手直接向他下达了最后的通牒，并再给他四年时间。
　　四年！
　　如果他再连高等文明的飞船在哪都找不到，就把他的部门从直属团队里摘出来合并到NASA旗下的喷气动力实验室去。
　　这听起来就像是要把他装到旅行者号探测器上射出去一样。
　　总之事情的经过就是如此。
　　为了不被装在旅行者n号探测器上射到外星人老家当见面礼，他只能像疯狗一样一边顶着国会大佬们的白眼，一边搜寻《废土OL》以及高等文明留在地球上的痕迹。
　　所幸功夫不负有心人。
　　就在四年之期还剩下最后一年的时候，情况终于出现了一丝转机。
　　根据某位自称“β裂变体”的线人提供的匿名线索，他在绕着太平洋开了一圈之后，终于锁定了他脚下的这片位于太平洋中部的海域。
　　据说这里是高等文明飞船降落的地方。
　　当时有一艘渔船目击了它的降落。
　　而飞船上的外星人为了灭口，图光了甲板上的所有人。
　　虽然这条消息的准确性和来源都很可疑，但此刻的他也没有别的办法了，只能抱着试一试的心态来到这里。
　　善意接触论……
　　真是搞笑。
　　那种一派胡言的东西，谁爱信自己信去吧，反正他是不可能信的。
　　至少在菲克看来，就算那个所谓的高等文明展现出了一丁点儿善意，给地球上的各国都带来了所谓的好处，也是为了把人类养肥了再吃。
　　掐灭了手中的烟头，他将烟蒂狠狠的砸进了夹板外的浪花里。
　　等着瞧好了！
　　他手下的潜水员正沿着海床搜索，但凡让他打捞起一丁点可疑的残骸，他都能把屎盆子扣到那群外星人的脑袋上！
　　他会证明自己！
　　他将揭穿那所谓高等文明的阴谋，成为人类文明真正的救世主！
　　就在菲克如此想着的时候，海面上的波涛不知何时忽然汹涌了起来。
　　浪花拍打在钢铁船舷上，推的甲板像秋千一样晃荡。
　　站在栏杆边上的菲克一个没站稳，手中的打火机掉在了甲板上。
　　“谢特——”
　　暗骂一声的他弯腰伸手去捡，那上下起伏的船身忽然又是一个颠簸，将他整个人掀翻了过去。
　　听到甲板上咣当的响动，站在船舱门口的干员推开门走了出来，正好看见一脸狼狈坐在地上的菲克，连忙向他伸出手。
　　“组长？发生什么了？”
　　“没什么……一点小意外。”
　　抓住那只手的菲克没好意思说摔了一跤，板着脸正要从地上爬起来，却在一瞬间愣在了当场。
　　他的视线笔直地望着远处的海平面，只见一只巨大无比的鲸鱼正从海平面的下方钻出来。
　　不——
　　不止是一只！
　　而是许多只！
　　不对——
　　那家伙压根就不是鲸鱼！而是一艘竖着的、巨大无比的货船！
　　层层叠叠的波涛被那子弹型的外壳推向四周，整片海域就像被煮沸了一样，翻滚着不稳定的洋流。
　　目瞪口呆地望着那一只只钻出海面的钢铁构造，菲克一时间失去了言语。
　　不只是他——
　　那个向他伸出手的干员也是一样，顺着他的视线望向海面的一刹那，张大的嘴巴瞬间被撑开成了鹅蛋型。
　　那是什么玩意儿？！
　　摩天大楼？
　　垂直的航母？
　　亚特兰蒂斯？
　　还是……上帝？
　　“那是……地外文明……飞船？”看着那巨大无比的钢铁构造升上天空，扶着舱门的干员艰难的从嘴里挤出了这句话。
　　听到这句话的一瞬间，菲克的表情也在同一时间从错愕变成了狂喜。
　　找到了！
　　他找到了！！！
　　“摄像机！摄像机对准它们！上帝……你们看到了吗？！那东西！！就是那东西！！！地外文明存在的证据——！”
　　他失声惊叫，满眼惊喜，语无伦次地嚷嚷，冲着船舱里的干员们吼叫。
　　所有人都觉得这家伙疯了。
　　但很快他们便发现，疯掉的不只是他，还有他们自己。
　　“上帝……那真是高等文明的飞船？！”
　　“可是等等，我们的卫星呢？！还有舰队和雷达！它们……是怎么在我们的眼皮子底下降落在这片海域的？！”
　　“我更想知道它们到底想干什么……”
　　一张张仰视的脸上写着神采各异的表情，一动不动的望着那不知使用何种动力升上天空的宏伟巨物，就像仰视神灵的蝼蚁。
　　他们最终还是成功了。
　　他们成功地找到了《废土OL》的幕后黑手，躲在背后操纵着一切的高等文明的飞船！
　　可是……
　　然后呢？
　　地外文明对策小组的所有人都沉默地呆在了原地，包括兴奋到手舞足蹈的菲克。
　　他们毫不怀疑， F22在那种东西的面前就像一只苍蝇一样。
　　唯一的悬念是，不知道核导弹能不能对那疑似不锈钢的外壳造成一丁点儿损伤。
　　或许是可以的。
　　毕竟再牛逼的技术也无视不了物理定律。
　　可即便如此，也没有人提出要不要试一试，甚至连这个念头都不敢有……
　　不过无论怎么说，该做的事情他们还是得做的。
　　没敢耽搁一秒，菲克迅速冲进船舱里，将电话打到了距离这片海域最近的军事基地，表明身份的同时迅速汇报了情况。
　　“这里是地外文明对策小组！我们在坐标……的海域发现了疑似地外文明的飞船！请立刻派舰队过来支援！”
　　电话那头很快传来回答。
　　然而令菲克愤怒的，他在电话那头听到了嗑瓜子的声音。
　　很显然。
　　他的电话并没有打到正确的人那儿，而是被甩给了办公室的文员或者看门的保安。
　　“好的，地外文明对策小组……也就是说你们在海床附近发现了一艘身份不明的沉船？大概需要多大的打捞船？”
　　菲克咆哮着吼道。
　　“是飞船！要我再重复几遍，它在天上，并且估计要不了多久就会穿过大气层！”
　　电话那头沉默了一会儿，忽然传来一阵憋不住的笑声。
　　菲克的脸涨红了，怒气冲冲地吼道。
　　“我说的是真的！我保存了录像！而且那么大个目标，你们就不会用雷达照一下么——”
　　“好的，地外文明对策小组，我们的雷达应该没有出故障。那片海域只有你们……当然，也许还有几只海鸥，但我们确实没看到什么外星人的飞船。”
　　菲克用尽全身的力气吼道。
　　“那就派出预警机！隔着上千公里，你指望那台破雷达能看到什么东西！”
　　电话直接挂断了。
　　对方搞不好还以为他在无理取闹。
　　不过菲克知道，他们所有人都会后悔，为没有相信自己而后悔……因为很快全世界都会被那铁疙瘩给吓一跳。
　　就算雷达看不见，那么大的宇宙飞船也是一定瞒不住的。
　　目前关于地外文明的话题，在互联网上的讨论热度仅次于《废土OL》。
　　全世界的天文爱好者，都二十四小时地把望远镜对着太空。
　　将对讲机摔回了控制台上，菲克既兴奋又害怕的咒骂了一句。
　　“妈的！居然是真家伙……”
　　至于接下来该咋整，他得花点时间想一想……
　　……
　　虽然在环绕太平洋上浪费了一整年，但菲克和他的部下们最终还是如愿以偿地追到了他们苦苦追寻的梦想。
　　甚至没等24小时！
　　就在众人返回港口之后的当天晚些时候，那艘巨大无比的航天器，便以不可思议的速度登上了全球各大媒体的头条！
　　那流线型的外壳与巨大无比舰身超越了人类有史以来发射过的任何一架火箭。
　　不止如此！
　　其发射原理同样震撼了所有人的眼球！
　　它好像不是被燃烧的化学燃料推上去的，而是在等离子体羽流的推动下像热气球一样飘向了天上。
　　重力对它仿佛失去了作用！
　　如果不是因为提供影像资料的单位是带有官方背景的地外文明对策小组，人们甚至忍不住怀疑那是游戏CG或者电脑合成的影像！
　　受到冲击的不只是航天业界，就连最近因为可控聚变技术突破而振奋的物理学界，也被那匪夷所思的一幕给震撼了！
　　【震惊！巨型不明飞行物途经印X洋上空！】
　　【疑似摊牌！神秘MMORPG游戏《废土OL》幕后黑手亮相！】
　　【战争还是和平？！大气层内惊现不明飞行物！】
　　【一触即发！多国航母战斗群前往太平洋地区联合侦察！】
　　【国际空间站公布观测信息，六段不明飞行物在同步轨道位置进行组装！】
　　【前中情局探员、“地外文明对策小组”负责人菲克在接受记者采访时发表讲话，宣称找到地外文明对地球侵略重要证据！】
　　【美当局紧急发表声明澄清，宣称地外文明对策小组为民间组织，其言论并不代表官方立场！】
　　【目标火星？！高等文明飞船疑似离开地月系统，正向火星方向出发！】
　　【各国打捞团队齐聚太平洋中部，更多详细线索仍在调查……】
　　【……】
　　整整三天的时间，地球的互联网已经被那艘神秘飞船刷了屏。
　　除了《废土OL》的官网依旧淡定地公布着和游戏以及公测有关的消息之外，现在几乎随便点开一个网站，都能看见那艘巨大无比的星舰和关于后者的最新消息。
　　然而，虽说《废土OL》的官网风平浪静依旧，但论坛上的玩家们却是怎么都淡定不了。
　　即便那艘身份不明的飞船看起来并不比联盟的近地轨道防御平台夸张，比起猎户号导弹巡洋舰更是不知小了多少，但那玩意儿毕竟是出现在了现实里，多少还是让他们产生了一种游戏照进现实的感觉。
　　尾巴：“我giao……阿光真是外星人？！（惊呆）”
　　肉山大馍馍：“等等，如果废土OL真是外星人运营的游戏，那我们算是外星人的什么？（惊恐）”
　　斯斯：“研究对象？或者外交人员？emmm……我总觉得事情没这么简单。”
　　尾巴：“喔！尾巴也觉得！”
　　嗷嗷芝麻糊：“唔……不管那飞船是什么来路，我总感觉它好像也没有表现出什么恶意？”
　　泉水指挥官：“嗯，最令人担心的地方也正在这里，我们对他们一无所知，而他们对我们了如指掌。”
　　夜十：“呃，你们说会不会有一种可能……他们其实是未来的我们？”
　　斯斯：“哦？你是通过灵能看到了什么吗？”
　　夜十：“那倒没有，只是我的直觉……”
　　尾巴：“感知系大佬的直觉吗！搞不好真是这样！(☆。☆)”
　　方长：“嗯……确实不排除这种可能性，虽然听起来有点扯。”
　　戒烟：“可他们这么做的理由呢？我不理解，通过改变过去来改变未来？那种事情真能办到吗？（愣）”
　　方长：“说不准，搞不好就像你说的，他们通过对我们施加影响，从而避免废土纪元的到来。”
　　夜十：“好家伙……你可别真乌鸦嘴了，我可不想肉身去废土上。”
　　方长：“为什么是乌鸦嘴？也许他们已经找到了避免废土纪元的办法，并且计划已经成功了呢？如果是那样的话，说不准在我们的时间线上已经不存在废土纪元了。（斜眼笑）”
　　这么想或许有些过于乐观，但不同世界的不同情况显然是不能一概而论的。
　　边缘划水：“通过游戏么……感觉会不会太草率了，难道没有更好的方法吗？”
　　方长：“也许更好的方法已经试过了，也许这就是无数次尝试之后的最好安排。”
　　方长：“至于你所说的更好、且不草率的方法，也许是存在的。但时间之外的可能性，也只有时间之外的人知道了。”
　　“……”
　　……
　　官网论坛上的热议还在持续，关于《废土OL》幕后运营商的猜测更是成为了论坛上最热门的焦点话题。
　　楚光怎么也没有想到，就在他计划着等公测当天搞个大新闻的时候，“β裂变体”居然抢在他前面弄了个大新闻出来。
　　该说不愧是另一个我吗？
　　他想到的东西，远在β宇宙的“另一个自己”不但也想到了，还替他做了。
　　404号避难所的B5层。
　　坐在办公椅上的楚光，透过房间的大屏幕终于见到了位于β宇宙的原理博士。
　　严格意义上来讲，这还是两人第一次面对面的交流。
　　而站在屏幕背后的“原理”，也远比他在全息影像中看到的那个男人年轻的多。
　　“幸会。”
　　虽然有很多话想问，但楚光并没有立刻抛出自己的疑问，而是先客气的打了声招呼。
　　屏幕中的原理博士微微颔首，用带着一丝尊敬的声音说道。
　　“该说幸会的是我，尊敬的……管理者先生。”
　　“不用这么客气，请坐下说话吧。”楚光用和蔼的语气说道。
　　原理点了一下头，很自然地坐在了身后的那把椅子上。
　　他此刻所在的位置应该是404-β号避难所——那个位于太平洋西侧海槽的海底庇护所。
　　“在我们的谈话开始之前，我想先和您说一声对不起……那艘飞船是教授在404号计划结束之前就已经决定好的部署。关于它引起的舆论风波以及对您工作造成的影响，我们深感抱歉。”
　　看着诚恳表示歉意的原理博士，楚光温和地笑了笑说道。
　　“不用感到自责，那是他的决定，和你们没什么关系。老实说，虽然他的行动让我感到有些意外和突然，但其实早在半年前我就有计划在公测阶段和β宇宙的人们摊牌了……现在也不过是提前了半年。我们两个都想到了一块儿去，只能说不愧是‘另一个我’了。”
　　其实稍微想一想，他不难猜出“β裂变体”的真实用意。
　　那家伙虽然继承了教授的全部记忆以及拯救α宇宙人类文明的使命，但使用的毕竟是原本就在β宇宙的身体。
　　也正是因此，他对β宇宙还是有感情的，甚至说不定和自己一样已经领悟到了自己并不是真正意义上的“教授”，同时也是新的开始。
　　基于这样的底层逻辑，他虽然会毫不犹豫地利用β宇宙的资源，但不可能真正做到对β宇宙的人们“用完即弃”。
　　因此，他在离开地球之前，对生活在那颗星球上的人们做了最后一件事——
　　那便是公开挑明了高等文明的存在，将原本放在牌桌之下的潜规则，变成了无需争论的显规则！
　　这其实也是一招阳谋。
　　在完成了这件事情之后，无论继承404号避难所的“α复制体”——也就是自己，是继续将游戏幕后的运营商包装成宛如神明的高等文明，还是挑明形态形成场的存在以及AB宇宙理论，都得以一个公开的形式与β宇宙的人们进行对话。
　　或者说，以中立以上的立场，回应后者已经释放出的善意——
　　如果自己还想继续404号计划，以及借助另一个宇宙的意识体们的力量的话。
　　没想到那家伙临走之前还防了自己一手，楚光也是认真做了一下自我检讨。
　　也许是他一直以来留给“β裂变体”的印象过于腹黑，导致后者对他没什么信心，所以才出于保险起见地走了这么一步棋。
　　其实完全没有那个必要。
　　因为他从一开始就是这么打算的——即使404号计划结束，他所代表的联盟仍然会与生活在β宇宙的人们保持友好以上的接触，甚至共同面对未来可能发生的危机。
　　身为管理者兼游戏策划的他看的比任何人都清楚，《废土OL》的玩家们与“NPC”其实一直都是在互相影响着，从来都不只是由前者影响后者。
　　前者的命运同样在潜移默化中改变着！
　　虽然生活在两个不同宇宙的人们无法直接触碰彼此，但在共鸣场的作用下，两个宇宙的命运早已经维系在了一起。
　　那家伙能想得到，自己又怎么会想不到？
　　看这神色认真的原理博士，楚光停顿了一会儿，继续说道。
　　“其实我想找你聊聊，主要是想聊两个问题。一个是关于《废土OL》公测的事情……我打算在β宇宙那边建一个本地服务器，用来接纳公测玩家。”
　　“本地服务器？”原理博士愣了一下，一时间没有理解楚光的意思。
　　“没错，不是基于形态形成场理论，而是传统意义上的网络游戏……”
　　楚光点了下头，将半年前就已经想好的计划和盘托出，说给了原理博士。
　　“我打算将我们的故事写进程序里，以更贴近第九艺术的形式展现。由于无需基于形态形成场技术来实现连接，相关设备的生产和铺设也会更容易，甚至可以干脆外包给其他制造企业代工生产。”
　　“如此一来不但解决了产能不足的问题，对于新玩家而言也弥补了错过资料片的遗憾。”
　　原理博士愣道。
　　“……那封测期的玩家呢？”
　　楚光淡淡笑了笑。
　　“还是和以前一样，包括封测资格以及头盔的发放等等，毕竟正式服的更新还指望着他们呢……你就把它理解成测试服好了。”
　　原理博士：“原来如此……在404号计划的基础上进行一条平行的B计划么？我大概明白您的意思了。”
　　“你能明白就好，更多计划细节我会通过小柒同步给你。”
　　看着眼睛越发明亮的原理，楚光笑了笑，语气温和地继续说道。
　　“该说第二件事情了。我想问问你以后的打算，是回来还是留在那边……考虑好了吗？”
　　并没有犹豫太久，原理博士沉默片刻之后，用肯定的语气说道。
　　“我想留在这里。”
　　并不意外他最后的选择，楚光干脆的点了下头。
　　“是吗？准了。”
　　原理博士有些意外地看了他一眼。
　　“您不问理由吗？”
　　楚光笑着摇了摇头。
　　“不用问，也没什么好问的，那种东西我大概能猜到。”
　　是合二为一，还是成为彼此的过往和延续……面对这个选择的并不只是他自己。
　　倒不如说，这家伙出现在屏幕对面的那一刻，他就已经知道了他的选择。
　　他们都做了同样的选择。
　　放松了绷紧的肩膀，原理博士就像是如释重负似的感慨了一句。
　　“是吗？不过也是……毕竟是您。”
　　在他的印象中，就没有这位尊敬的先生办不到的事情。
　　“我觉得你还是别把我想的太过万能，好歹我也是失败了776次的。”
　　用打趣的口吻开了句玩笑，楚光收敛了说笑的表情，看着屏幕中的原理郑重说道。
　　“从今天开始，你就是404-β号避难所的管理者了。你将扮演‘α宇宙驻β宇宙大使’这一角色，接替‘教授’的工作，充当两个宇宙之间的桥梁，直接对我负责！”
　　“《废土OL》公测版的数据我这边会提供给你，运营和维护的事情就交给你了！”

第1068章 公测震撼来袭！
　　也许是被那宏伟巨构一般的宇宙飞船给吓了一跳，还在为可控核聚变点火成功而兴奋欢呼着的人们终于回忆起了曾经被《上X堡垒》支配的恐惧，纷纷从原先的兴奋劲头上回过了神来。
　　原因无他。
　　差距太大了！
　　即使是地球上最顶尖的物理学家，也无法对那艘飞船使用的动力源以及动力方式给出一个合理的解释，甚至于只能通过「游戏」中的蛛丝马迹判断那大概是采用了某种反重力技术。
　　至于这究竟是怎么做到的，没有人能给出一个合理的解释。
　　而这也意味着，人类文明的科学技术从最底层逻辑的部分开始便差了对方不止一点半点……
　　学术界从四大基本力一直吵到了能量守恒，又从闵可夫斯基时空理论争论到了超弦理论的十维弦以及M理论中的额外的弦。
　　虽然倒是没有物理学家因为「物理学不存在」了而自杀，但关于新的物理的争论确实让不少人掉光了本就不多的头发。
　　一些物理学家提出，或许在人类看不见的维度上存在一种特殊的粒子。
　　该粒子不止遵守三维空间的物理定律，同时也遵守人类所不了解的其他维度上的定律，因此人类可以借助它间接干涉位于更高维度上的引力场。
　　还有人提出，也许引力场本身就是一种更高维度的粒子。
　　以至于人类乃至人类所能看见的万物，全都是该粒子在三维面上的投影。
　　这些猜想虽然都不完善，而且存在着许多以人类现有技术手段既无法证明、也无法证伪的凭空设想，但也算是某种意义上的进步了。
　　即便这种盲人摸象式的探索，距离存在于11维之上的「宇宙膜」还很遥远……
　　争论并没有止步于学术界，在公共舆论中同样产生了巨大的反响。
　　面对高等文明压倒性的技术优势和已经展现出的有限善意，「降临派」逐渐成为了公共舆论的主流。
　　毕竟，指望人类自己摆脱人性中的劣根，从而实现广泛意义上的平等实在是太难了。
　　如果从高等文明输入人类文明的仅仅只是先进的生产力，而没有与先进的生产力相配套的分配方式，那再先进的技术最终的结果也不过是用来构筑旧秩序的牢笼。
　　既然要帮忙，那就请帮的彻底点好了，不如大家一起实现银河系范围的繁荣。而比起解放别人，被解放也不失为一种救赎。
　　支持该论点的降临派代表人物不胜枚举，主要是产业界以及学术界激进人士。
　　当然，也有相当数量的达尔文主义者仍旧绘声绘色的描绘着潜藏在其中的威胁，认为徒有其表的和平不过是也是刀剑的糖衣炮弹，来自高等文明的侵略就在不久之后。
　　他们自称为决战派。
　　其代表人物为建制派中保守势力，以前中情局探员、现某民间临时工团体负责人菲克为主。
　　不管是哪种声音，代表的都不是绝对的正确，只是分散在意识光谱上的一种观点。
　　两种截然不同的声音在制衡着彼此的同时，也在推动着彼此向前。
　　而除去这两种主流声音之外，也有一些非主流的观点涌现。
　　比如「虚拟游戏」论就是其中之一。
　　面对那远超人类科学技术所能想象的宇宙飞船，一部分意见领袖提出「我们」所处的宇宙实际上只是更高等文明的虚拟游戏场，所有人的命运从出生的那一刻就被设定好了。
　　对于身为GM的高等文明来说，他们能够随意修改游戏的规则，甚至无视规则……因此不管是与他们合作还是对抗都是毫无意义的徒劳。
　　就像黑客帝国。
　　支持这种理论的人不在少数，甚至于隐隐成为了一种新兴的赛博宗教。
　　除此之外，还有将「高等文明」视作是造物主的神灵派，认为《废土OL》是造物主预见的人类文明的某一种未来。
　　不过无论是哪种观点，有一件事情都是毫无疑问的——
　　那便是全球的神经，都被那艘飞往火星的飞船牵动着……
　　……
　　华国东部某研究基地。
　　空旷的指挥室内冷气开的很足，依旧吹不散那攒动在人们头顶上的燥热。
　　穿着工作制服的操作人员一丝不苟地坐在终端机前，忙碌地对部署在全国各地的天文观测站点回传的数据进行汇总。
　　而那经过分析处理并汇总之后的信息，呈现在指挥室大屏幕上的却只有一颗忽明忽暗的绿色光点，和罗列在旁边的几张模糊不清的照片。
　　站在大屏幕前，一位约莫五十岁的老教授眉头紧锁，低声念叨着。
　　「……太诡异了，我们的雷达根本捕捉不到它，甚至就连射电望远镜都看不见它。唯一能捕捉到它踪迹的只有光学望远镜……但它的速度太快了，我们的变焦速度完全跟不上，它只要一切换轨道，我们就得重新计算它的位置。」
　　站在老教授的旁边，一名国字脸的男人同样眉头紧锁。
　　起飞阶段发现不了倒也罢了，毕竟他们在太平洋的中间也没有部署雷达，卫星也不可能时时刻刻锁定着一片毫无战略价值的无人区。
　　然而这飞船都飞到同步轨道外面了，他们的雷达依旧锁定不到……这就有些匪夷所思了。
　　由于无线电探测技术的彻底失效，光学望远镜反而成为了最有效的观测手段。
　　「这就是技术代差吗……」
　　听到一旁国字脸发出的声音，老教授苦笑一声摇了摇头。
　　「恐怕不是技术代差的问题……那搞不好根本就是我们不了解的技术。」
　　「比如偏导护盾？」
　　听到这个从没听说过的名字，老教授愣了一下，皱眉问道。
　　「……那是什么？」
　　国字脸男人不好意思笑了笑说道。
　　「没什么……就是游戏里的设定。」
　　老教授：「……」
　　虽然在这种场合提到游戏确实显得不太正经，但很无奈那已经是他们目前掌握的疑似最接近真相的线索。
　　根据岩风教授的说法，那艘宇宙飞船采用的反隐形技术，很可能和游戏里出现过的某种反隐形涂层有关系，应该与偏导护盾无关。
　　当然了。
　　考虑到那艘飞船上连反重力装置都装备了，再装个偏导护盾好像也没什么大不了的。
　　就在众人思索着的时候，一名坐在终端机前的操作员忽然发出惊喜的声音。
　　「有新的消息！那艘飞船向地球广播了一段无线电讯息！」
　　听到这句话，抱着双臂一直没有说话的调查机构负责人猛的抬起头，快步走到那台终端机前，脸凑近屏幕问道。
　　「它说什么？」
　　工作人员在终端机的键盘上噼噼啪啪一阵操作，很快神色紧张的说道。
　　「那段信息解码之后好像只有一个符号……翻译过来好像是α？」
　　「阿尔法……」调查机构的负责人愣了一下，神色微变说道，「只有这个符号？就没有其他信息了吗？」
　　「……没有。」操作员表情艰难的摇了摇头，「它同样没有回答我们的联络……持续广播的三秒钟信息里只有这一个符号。」
　　这次他用的是肯定的语气。
　　因为就在刚才，其他观测
　　站也陆续报告了发现，并且观测到的都是同样的信息。
　　包括他们在国际上的合作伙伴们。
　　「阿尔法……」负责人食指摩擦着下巴，脸上神色沉重，反复咀嚼着这个词。
　　站在一旁的航天口老教授沉思良久，忽然抬起头，用不确定的口吻说道。
　　「这会不会是他们的名字？或者说，他们用我们所理解的符号给自己取的名字？」
　　「不排除这种可能性。」负责人沉声说道，「比较让我在意的是，为什么是这个符号……这背后会不会有什么别的深意。」
　　站在指挥室内的众人面面相觑了一眼，交换了彼此脸上的表情。
　　他们掌握的信息太少了。
　　仅靠一个符号，很难从中分析出什么有用的东西。
　　不过就在这时候，认真思索许久的国字脸男人忽然开口说道。
　　「我忽然想起来《废土OL》的早期版本编号好像就是阿尔法……后来才变成了贝塔。」
　　「阿尔法，贝塔……」
　　「我在想，对方想要表达的意思会不会是……他们是阿尔法，而我们是贝塔？」
　　虽然这么理解好像有点牵强，但他还是说出了自己的猜想。
　　周围传开窃窃私语的声音。
　　几名来自上京的官员纷纷将目光看向他。
　　「什么意思……」
　　「能说的更详细一点吗？」
　　面对那一双双看向自己的视线，国字脸男人沉思片刻之后继续说道。
　　「只是我的猜测。」
　　「或许他们想说的是，他们是我们的未来，也是我们的先驱。我们是他们的过往，但同时也是他们的延续？」
　　「是过往也是延续……」反复琢磨着这句话，负责人皱眉道，「这是怎么办到的？」
　　这听起来像是在说，那个自称阿尔法的文明既是他们的过去，也是他们的未来？
　　「不知道，」国字脸坦诚的摇了摇头，「也许是平行宇宙？也或者是多元宇宙？又或者两者都有……而有的宇宙诞生比我们更早。」
　　「至于具体是如何，那我就不清楚了……另外，我毕竟不是研究那方面的专家，我这套理论也仅供参考。」
　　「这听起来确实太扯了……」航天口的老教授苦笑着说道，「平行宇宙的我们，我想问他们为什么要联系我们？是想从我们这儿得到什么吗？」
　　机构负责人沉思良久之后，并没有赞同老教授的说法，只是若有所思的说道。
　　「虽然这听起来确实有点扯，但这样一来倒是能解释他们对我们无缘无故的善意了。」
　　国字脸男人摇了摇头。
　　「我倒觉得未必是无缘无故的。」
　　负责人向他看了过去。
　　「怎么说？」
　　见一双双视线齐刷刷地看向自己，国字脸思索了一会儿说道。
　　「他们之所以联系我们，或许是为了解决他们自身的某些问题，而这个目的他们很可能已经达到了……所以我们才看到了那艘飞船。」
　　负责人的表情渐渐凝重起来。
　　「摊牌么……」
　　「是的，」国字脸男人轻轻点了下头，将目光投向了前方的屏幕，「他们已经不再有求于我们，所以不再遮掩自己的行踪……不过我倒认为敞开天窗说亮话未必是一件坏事儿。」
　　「至少从今以后，我们无需再互相猜忌，而是可以用更平等的姿态与彼此交流了。」
　　「大概。」
　　……
　　虽然他的那句「大概」并没有什么底气，但事情的发展却意外如这
　　位国字脸男人所料的那样，出现了前所未有的变局。
　　就在那艘身份不明的飞船抵达火星轨道之后不久，一家名为「避难所科技」的机构忽然出现在了公众视野的中央。
　　此人名叫原理，自称是避难所科技CEO，404-β号避难所所长，以及联盟驻β宇宙大使。
　　在《废土OL》官网论坛的置顶视频中，他用口齿清晰的声音宣布道。
　　「我们并不是外星人。」
　　「我们是另一个你们。」
　　「你们可以称我们为先驱，阿尔法文明……亦或者阿尔法宇宙的同胞。」
　　在视频中，原理博士简单的描述了十一维宇宙膜的理论，以及肥皂泡泡的理论。
　　这些理论原本是「教授」的杰作，不过如今教授已经不在了，只能由他代替教授来解释双方能够建立联络的理论基础。
　　当然。
　　关于形态形成场以及更多的技术细节，他并未在视频中透露出来。
　　站在过来人的角度，他们仍然会像以前一样给予β宇宙的同胞们适当的指引和启发，但并不会把后者本没有的知识一股脑的塞过去。
　　揠苗助长对双方而言都不是一件好事。
　　α宇宙的人们错过的也许只是「社会学 3」的机会，但β宇宙的人们将被剥夺自身成长的潜力以及在探索未知中可能诞生的工具和方法。
　　如果是面对相同的困境倒也罢了，α宇宙的经验可以帮助β宇宙的人们轻松速通。
　　但如果β宇宙在未来的时间线上遇到了α宇宙没有经历过的困境，这个困境便极有可能成为前者迈不过去的坎。
　　毕竟根据观察者的说法，不同宇宙之间的情况可能是不同的。
　　以β宇宙和α宇宙为例，两个宇宙的人类文明可能经历过相似乃至于相同的历史，但在视界之外的地方仍然可能遇到完全不同的情况。
　　比如，α宇宙的人类在南门二遇到过的先驱文明，β宇宙的人类大概率也会遇到。
　　包括天仓五。
　　在南门二留有一丝残魂的先驱文明曾经声明过关于天仓五的遗迹信息，因此对于两个宇宙的人类文明而言，那里严格意义上来说也属于「视界」之内。
　　但如果是比天仓五还要远的宇宙那就未必了。
　　那将是全新的排列组合。
　　也许α宇宙的人类在100光年外的某个星系什么也没发现，但β宇宙的人类却幸运的在那儿找到了另一个先驱文明的遗迹，从此开辟了另一条道路……这些都是完全有可能的。
　　「我们是截然不同的彼此……无论是我们的面孔，名字，还是我们脚下的地图。」
　　「不过我们又是相同的……因为你们遇到过的事情，我们也曾遇到。而我们经历过的过去，你们也正在发生着。」
　　「我们已经迎接了不可分割的命运，从此我们将在虚空中携手共进。我们感谢你们曾经对我们的帮助……也希望我们的历史能给予你们一定的启发，避免未来可能会发生的悲剧。」
　　「如果悲剧无法避免，也不必灰心丧气。」
　　「到了那时候，我们会来拯救你们！」
　　「就像你们曾经拯救我们。」
　　不管β宇宙的人们能否消化这庞大的信息量，原理博士都按部就班地坦白了那些「他与楚光一致认为有必要公布」的真相。
　　不止如此。
　　原理博士还以「避难所科技」的名义，面向全球公开招标《废土OL》公测服的各大区代理，以及真·全息头盔的设备供应商。
　　虽然那种完全沉浸式的虚拟现实技术β宇宙的人类文明而言同样是划时
　　代的，但姑且没有「形态形成场」技术那么夸张，哪怕不用碳纳米电路板一样有办法办到。
　　只是成本可能会稍微贵一点点而已。
　　作为封测服古早版本的镜像，公测服将作为真正意义上的完全沉浸式「MMORPG」进行运营。游戏的全部数据保存在β宇宙的地球各地区本地的数据中心，并以「废土纪元211年」为切入点参与到α宇宙那段波澜壮阔的史诗里。
　　公测玩家将从「嚼骨之乱」前的凛冬开始，将他们曾经云过的路重新走一遍，以更浮夸的属性面板和技能树，与更强大的异种、掠夺者以及变种人进行厮杀。
　　与此同时，公测服中包括管理者在内的一众NPC将由理想城提供的AI扮演，并且部分剧情NPC将拥有和玩家一样的复活能力——除非是随着版本的更迭被剧情杀的特殊角色。
　　简单来说，公测服就相当于封测服的全年龄怀旧版。
　　夸张的技能和属性面板会淡化一些过于沉重的内容，比如被掠夺者或者变种人抓住也不会被丢进油锅里炖了，而是眼前一黑直接复活。
　　封测服严苛的规则在公测服中也将不复存在，比如恶意PK行为不会被直接踢下线，而是会和其他MMORPG一样打上红名标记，被其他玩家或者安全区NPC击杀之后才会触发惩罚……由此成为玩法的一环。
　　理论上，公测玩家就算想扮演掠夺者也是可以的，不必再拘泥于秩序阵营。
　　另外，公测服的复活CD也将取消。
　　不止如此，比起封测服已经被淡化的痛觉，公测服的痛觉还将进一步削减，并推出无痛无痕无战损爆衣和谐版，预防一些「玩了又玩不起」的巨婴嘤嘤嘤。
　　毕竟都已经是虚拟游戏了，还弄那么真实多少有点儿没必要。
　　公测服的玩家仍然可以和由AI扮演的NPC交流感情，赠送礼物积累好感度，发展成好兄弟好姐妹，甚至是摩擦出爱情的火花……不过逼真的部分会根据当地法律法规由代理商自主删减。
　　避难所科技虽然不是注册在β宇宙的机构，但仍然会遵守当地的法律。
　　至于封测服，则是一切和以前一样。
　　玩家仍然可以抱着游戏或者体验梦境的心态继续玩下去，和「NPC们」一起开拓未曾设想的未来，为公测服提供资料片数据，或者成为公测服的BOSS……只要遵守游戏规则即可。
　　毕竟α宇宙和β宇宙之间反正也不会发生任何物质交换，能传递的仅仅是意识而已，就把它当成一场梦也是合乎逻辑的。
　　而对于那些已经无法将游戏当成是游戏的玩家来说，他们将可以不必再带着任何心理负担，与新纪元的朋友们坦白自己的来历，甚至在未来邀请他们去自己的世界看看。
　　《玩家手册》将删去关于「游戏」内容的保密条款，并新增关于α、β宇宙的相关解释以及404号计划中部分已解禁资料。
　　如何看待β宇宙的一切，将取决于玩家自己！
　　《废土OL》承诺过不会删档，以后也会一如既往地继续运营下去。
　　甚至就连封测资格，也会保持原先的节奏继续发放给已经预约的玩家，或者在公测服中表现突出的玩家……大概每天一到两百个账号的样子。
　　哪怕那根本不是网络游戏，而是另外一个真实的宇宙！
　　另外，如果有封测玩家想去公测体验怀旧服也很容易，直接购买所在地区代理商发售的付费版游戏头盔即可。
　　公测账号与封测账号的数据并不互通，游戏内的各方面设定也会存在较大的差异。
　　不过作为对封测玩家的奖励，封测玩家在注册公测角色的时候，将获得系统发放的
　　特殊勋章以及皮肤奖励。
　　至于更多具体细节，将在公测服上线之后由玩家们自行探索。
　　原理博士的视频一经公布，《废土OL》的论坛瞬间炸了锅。
　　不止如此，全球更是一片哗然！
　　《废土OL》的幕后运营商竟然不是外星人，而是来自未来的另一群人类？！
　　这一刻，无论是降临派还是决战派，都被自己先前的结论给尬住了。
　　高等文明竟是我自己还行……
　　草率了！
　　——
　　（感谢书友「清绫絮散」的盟主打赏！！！）
　　(看完记得收藏书签方便下次阅读!)
　　免费阅读.

第1069章 深藏功与名
　　《废土OL》官网，以每秒十页的速度刷屏着的帖子轰炸了整个论坛！
　　除去一小部分歪打正着猜中了真相的“天才”，几乎所有人都被这惊人的事实给震惊了。
　　废土世界竟然是真的？！
　　这游戏也太真实……不，准确的来说，这游戏从一开始就不是游戏吧？！
　　有相当数量的一部分人大脑直接宕机了。
　　而大脑没有宕机的人，也总算是明白为什么《废土OL》的npc只有一条命，《玩家手册》里会有那么多苛刻甚至于奇葩的规则了……
　　戒烟：“卧槽！卧槽卧槽卧槽！”
　　夜十：“啊啊——？？？”
　　狂风：“原来如此……本来就是真实的世界。这么说来，普朗克常数的计算误差估计是出在了‘基本粒子尺寸’上，真是大开眼界了。（苦笑）”
　　峡谷在逃鼹鼠：“能说人话吗？（流汗）”
　　狂风：“说人话就是……这游戏也太真实了。”
　　边缘划水：“噗——”
　　尾巴：“giao！也就是说尾巴真的拯救了世界？！（震惊）”
　　方长：“严格意义上来讲，我们所有人都拯救了世界。”
　　夜十：“等等……所以我对象其实不是纸片人？！（心虚）”
　　老白：“不是挺好的吗？（龇牙）”
　　方长：“你到现在才发现吗？（斜眼）”
　　夜十：“淦！！！我特么白纠结那么久了！”
　　方长：“未必是坏事，至少在这个过程中你成长了。”
　　狂风：“话说你是什么时候发现的？”
　　方长：“有点时间了吧……虽然我也一度以为她是人工智能，但最后证明其实并不是。”
　　战地气氛组：“……心情复杂，无法表达。”
　　我最黑：“得了吧，这沙币嘴角已经翘到天上去了，还心情复杂呢。（白眼）”
　　战地气氛组：“滚蛋，你懂个屁！”
　　负债大眼：“等等，那游戏里杀的人岂不是……（心虚）”
　　方长：“显然是真的，不过大概是因为‘认知滤镜’，超出承受限度的精神刺激会被屏蔽。除了一些精神世界过于丰富或者过度敏感的玩家，对死亡的恐惧和排斥并不会表现的很明显。”
　　虽然绝大多数玩家都已经习惯了游戏中的死亡，但并不是所有人都能做到完全意义上的视死如归以及毫不害怕。
　　事实上，无论是哪一批新人都存在无法无天和胆特别小的家伙。
　　而这和现实中的性格以及人格、阅历等方方面面都有关系。
　　认知滤镜只能做到对感官的钝化，并不能将一个胆小的人变成勇敢的人。
　　不过，虽然认知滤镜做不到这一点，但依旧有不少玩家在冒险中获得了成长，摆脱了阴暗、懦弱与苟且的debuff，成为了更加勇敢、阳光、自信以及博爱和坚强的自己。
　　午夜杀鸡：“emmm……也就是说，我手上至少得有三位数的人头？”
　　泉水指挥官：“后悔吗？（斜眼笑）”
　　午夜杀鸡：“那倒没有，毕竟大多都是掠夺者和变种人。（憨笑）”
　　边缘划水：“这么说来的话我好像也是。”
　　斯斯：“嗯……想到被杀的要么都是十恶不赦的家伙，要么就是战场上，确实没什么好矫情的。”
　　WC真有蚊子：“感谢玩家手册！感谢光哥！要不我现在肯定被吓得睡不着觉了。（双手合十）”
　　夜十：“我信你个鬼！”
　　肉山大馍馍：“噫！不看ID我差点信了！”
　　捡垃圾99级：“光哥：别舔了，没意思。”
　　玛卡巴子：“光哥：蚊子没意思，得换成鸦鸦。”
　　少扯犊子：“敏捷系扛不住，感知系就扛得住了是吧。(д)”
　　鸦鸦：“等等，你们在说什么东西？？？”
　　负债大眼：“你们又在迫害鸦鸦。（滑稽）”
　　藤藤：“虽然听不懂，但看到大眼的ID，应该不会有错。(*ω)╰ひ╯”
　　负债大眼：“卧槽，我做了什么？！”
　　伊蕾娜：“（瑟瑟发抖.jpg）”
　　WC真有蚊子：“话说公测服要开了，你们打算去耍吗？（坏笑）”
　　方长：“看吧，我不一定常玩，但也许会去怀旧一下。”
　　战地气氛组：“我就算了，公测服就留给新人们开荒吧，还是封测服带劲！（龇牙）”
　　WC真有蚊子：“也未必，公测服也有公测服的乐趣。（滑稽）”
　　尾巴：“多莉！！！咕嘿嘿嘿嘿……(///ω///)”
　　方长：“……？”
　　斯斯：“？？？”
　　夜十：“等等，那种事情不可以！（惊恐）”
　　WC真有蚊子：“嘎嘎嘎嘎！！！我要把你们的纸片人老婆全炸了！（坏笑）”
　　战地气氛组：“@#%$！”
　　“……”
　　……
　　彷徨沼泽，凛冽的寒风吹拂。
　　即便北半球已是夏季，那炎热的季风也与这片冰冻的土地没有任何关系。
　　看着vm屏幕上的官网公告消息，一脚踩在变异野狼尸体的爷傲奈我何愣住了几秒，随后便恼羞成怒的大骂道。
　　“什么鬼！公测服原来和封测服不是一个服务器吗？！那本大爷不得重新练级？辣鸡狗策划，滚出来吃我口水——呜呜！”
　　她的话还没说完，就被旁边的杨教授一个激灵伸手捂住了嘴。
　　“你特么消停一点！别真被狗——呸！被策划大大给听见了——啊啊啊！！！你特么是属狗的吗！给我松口！”
　　手被啃住的杨教授发出了杀猪般的惨叫。
　　即使是隔着皮革手套，也挡不住那力量系疯狗的认真一咬。
　　不过话说回来，这游戏不是有痛觉屏蔽的吗？
　　这家伙的痛觉耐性这么低吗？
　　【猪是念着倒】挠了挠后脑勺，看着在雪地里扭打起来的两个活宝。
　　“你吐槽的点也是奇怪，难道不应该庆幸能在公测之前拿到封测头盔吗？”
　　距离爷傲姐和杨教授从他手中领取“传火”任务已经过去了半年。
　　目前他已经是27级敏捷系强者，而两位徒弟也分别晋升了12级牛马和11级轮椅，算是勉强度过了新手期。
　　这过去的半年里，他一直在关注公测的消息以及封测服的后续安排。
　　而根据他了解到的情况，早在公测消息刚刚放出的时候，预约通道就已经关闭了。
　　再往后再想要进封测服，那就真的只能看人品了。
　　不过说真的。
　　以前只觉得这游戏真实的有点过头，去掉滤镜就和真的一样，他倒没想过这压根儿就不是游戏，而是加了滤镜的现实。
　　爷要奈我何愣了下，松开了把杨教授按进雪堆里的右手，一脸茫然的看着他问道。
　　“嗯？为什么？这有什么好庆幸的？”
　　猪兄还没说话，杨教授已经咳掉嘴里的雪，将被冻得哆嗦的身子直了起来，一脸恨铁不成钢的表情怒骂道。
　　“煞笔，封测服才能赚银币啊！公测赚到的只是Y币好吗？！”
　　这憨批到底是怎么拿到头盔？
　　一想到聪明绝顶的自己居然和她同一批进游戏，杨教授的拳头便忍不住的硬了。
　　浪费！
　　真是太浪费了！
　　【猪是念着倒】表情微妙地看着他。
　　“emmm……虽然你庆幸的点有些奇怪，但这确实也算是封测服的优势之一了。”
　　爷傲奈我何的视线在俩人身上来回移动，伸手胡乱的抠了抠自己的脑袋。
　　“不懂，Y币是什么？有什么区别吗？”
　　银币她知道，拍卖会上有傻子在收，但Y币又是个什么东西？
　　直说好了。
　　她压根儿就没关注过公测。
　　猪兄耸了耸肩膀说道。
　　“区别就是Y币现实中没人收吧……”
　　这么说其实也不准确，收还是有人收的。
　　毕竟目前市面上就这一款完全沉浸式虚拟网游，其他潜在的竞争对手连相关的开发工具都没有。
　　总会有大佬土豪玩家想走捷径，节省打怪刷金的时间。
　　只不过Y币纯粹就是游戏币，没法在拍卖会上使用，仅限娱乐罢了。
　　“没错，咳咳……所以，现在明白封测资格的含金量了吧？”
　　看着杨教授脸上眉飞色舞的得意，爷傲奈我何嫌弃的磕了磕牙，将目光投向猪兄。
　　“哦……所以就是说，封测服的NPC其实都是真人对吧？”
　　“没错！”猪兄竖了下拇指，笑眯眯地说道，“所以别动不动就把人杀了哦。”
　　“你当我傻吗，我怎么可能动不动就把人鲨了？”爷傲奈我何翻了个白眼，“不过话说回来，你这新人的心理素质还挺不错的，居然没被吓到？本大爷可是狠狠的震惊了一下。”
　　“哈哈，有吗？我心理素质其实一般了，”猪兄不好意思的笑了笑说道，“不过我大概是那种一个人可能会害怕，但旁边有更害怕的人反而就会挺起胸膛的那种……怎么形容呢？就是带娃的老父亲那种心态？不知道你们能不能意会一下。”
　　“原来如此，原来如此，就是那种老父亲的……噗！喂！你这家伙什么意思？鲨了你哦！”原本点着头的爷傲奈我何猛然间反应过来自己被占了便宜，瞬间又恼羞成怒的龇牙咧嘴了起来。
　　看着这个龇牙咧嘴的小鬼，坐在雪堆里的杨教授撇了撇嘴。
　　“在意这种事情……你是小孩子吗？”
　　爷傲猛地回头瞪向了坐在地上的手下败将，龇起了獠牙。
　　“你再说一遍？！”
　　“……”
　　杨教授明显没有服气，但无奈智力系确实不擅长肉搏。
　　至少在接受义体改造之前。
　　“好了好了，你们都少说两句吧，再吵天都要黑了。”
　　猪兄倒是没有在意那叽里呱啦的叫喊，先是笑眯眯地安抚了爷傲几句，随后伸手将杨教授从地上拉了起来。
　　“我们得把猎物搬回附近的聚居地……总之，该上路了。”
　　叽里呱啦的吵闹融入了彷徨沼泽上的风雪里，不远处的铁路上晃过了轰隆隆的声音。
　　那是从大陆最北的四号地开往最南部死亡海岸的列车。
　　一节节沉重的车厢上装满了打包好的重型设备和机器。
　　随着学院即将离开旧世界，留在这颗星球上的它们也将陆续奔赴新的使命……
　　《废土OL》的故事并没有因为新纪元的到来而结束，无论是玩家们的故事还是NPC们的故事都还在继续。
　　……
　　时间一天天过去，转眼间又是半年。
　　在这过去的半年里，无论是α宇宙的太阳系还是β宇宙的太阳系都发生了不少事情。
　　首先是α宇宙——也就是废土这边。
　　经过长达一年的沉沦，布格拉市在联盟以及其他幸存者势力的帮助下，终于彻底走出了内战的阴影，以全新的面貌以及新秩序捍卫者的身份，加入到了新纪元的大家庭。
　　另一边，南海联盟的李明辉总统也终于如愿以偿地结束了战时状态，将总统府的麻烦事儿扔给了继任者，过上了有事儿炸鱼没事喝酒的躺平生活。
　　与此同时，一同退出历史舞台的还有楚光。
　　不过与其说他是退出了历史的舞台，倒不如说是回到了他本来该在的位置上。
　　就如他不止一次说的那样——
　　“……404号避难所只是救灾机构，如今废土纪元已经结束，我们已经履行了身为救灾机构的职责与义务。”
　　“从今往后，联盟将依法选拔真正且专业的‘执政官’，在有限的时间里履行联盟首脑机构在新纪元的义务……”
　　那是一套复杂且严格的选拔流程，甚至比威兰特联盟的流程还要严谨，至于详细的过程便不在此一一赘述。
　　总之，得到联盟大多数居民的承认，接替他登上历史舞台的是一位来自死亡海岸、名字叫顾宁的年轻人。
　　那是个朝气蓬勃的年轻人。
　　他的眼中炯炯有光，与许多生活在这个时代的年轻人一样。
　　而且不只是光。
　　他还有着从地方到曙光城一路积累的丰富工作经验，以及一名成熟政治家该有的手腕，并且能够在兼顾联盟所肩负的义务的同时听见联盟普通人发出的声响。
　　虽然他没有在战场上为联盟出生入死，也没有立过赫赫战功，更没有显赫的血统或者身世……但也正是因此，他同样没有一丝一毫的机会篡夺联盟公民们的胜利果实。
　　当然。
　　真正保障这一点的到不完全是他微末的出身，而是那些捍卫着法律尊严的人们。
　　联盟的近卫兵团以及各个集团军会替联盟的公民盯着他的一举一动。
　　不只是近卫兵团和各个集团军，楚光和404号避难所的玩家们也会如此。
　　他只是不再插手联盟的政务，把联盟大厦交到了盖起这栋大厦的人们手中，并不是从这个宇宙中消失了。
　　以他本人的威望以及在联盟普通人心中的影响力，就算不在联盟担任任何具体职务，不直接指挥任何军队，一样能对联盟的各个环节施加影响。
　　就像结论博士之于学院一样。
　　那是人心的力量。
　　它的威力不但超越了一切人类已知的武器，并且拥有着移山填海的能量。
　　不过不到万不得已，楚光并不打算轻易使用这股能量。
　　毕竟不出意外的话，他的寿命恐怕会比大裂谷的那个老头更长。
　　200年……
　　鬼知道那时候的人们揣着什么想法，又长什么样子。
　　他总不能仅仅因为曾曾曾曾孙子和他长得不像，就把人揪出来暴打一顿。
　　隔这么多代还能一样那才叫有鬼了！
　　他可不会因为这种无聊的琐事，一言不合就掏出挂在背后的锤子把一切都砸烂掉。
　　除非一种情况——
　　在未来的某一天，从他手中接过权杖的人们并没有肩负起与权力对等的责任，而是在任性与肆意妄为中膨胀成了一头张牙舞爪的怪物，用他赐予联盟全体公民的权杖去编织奴役的笼子。
　　“如果未来的某一天，联盟的公民都在呼喊我的名字，就像呼喊尤里乌斯的威兰特人一样……我会像闪电一样归来，将这里的一切全都砸个稀烂。”
　　交接政务工作的当天，联盟大厦的管理者办公室里。
　　看着恭敬站在自己面前的联盟第一任执政官顾宁，楚光笑着拍了拍他的肩膀，用不开玩笑的语气说出了这句话。
　　顾宁微微颔首，那张问心无愧的脸上没有任何的惧怕，只一丝不苟的回答道。
　　“我谨记您的教诲……如果真有那天，我会和他们一起呼喊您的名字。”
　　“哈哈哈！”楚光爽朗的笑了笑，收回了放在他肩膀上的手，“你最好祈祷别有这一天，毕竟我的锤子只怕会先砸你头上。”
　　顾宁微微笑了笑。
　　“如果我真无能到了那种地步，死在您手上反而是一种荣幸吧。”
　　虽然是笑着说出这句话，但楚光能听出来他是认真的。
　　再没有其他要叮嘱的东西，楚光收起了说笑的表情，留下了最后一句勉励。
　　“好好干，别光会说。还有，记得把这句话转告给你的继任者，并且让他继续传下去。”
　　顾宁认真的点了下头，记住了这句话。
　　“我一定会一字不差的转达，另外……我可以提出一个不情之请吗？”
　　“说吧。”
　　顾宁停顿了一会儿，看着楚光诚恳说道。
　　“虽然联盟当局不再设立管理者这个职务，但我想仍然为您保留这间‘管理者办公室’，作为这栋大厦历史的一部分……同时也作为对我的鞭策，以及对其他人的勉励。至于我，我会在另外的地方办公，反正这儿的空房间还有很多。”
　　这不仅仅是他的想法，也是许多人的想法。
　　譬如近卫兵团的兵团长。
　　也不知道是不是他的错觉，当得知自己以后可能要坐在这里办公了之后，他总感觉那小伙子盯他的眼神带着点儿杀气。
　　其实别说吕北，他也觉得这办公室的椅子太烫屁股了。
　　还是当个文物放着好了。
　　楚光倒是没太多想，听到这个有趣的提议只是笑了笑。
　　“你应该询问其他人的意见，而不是问我。不过不管你们是否把这个办公室给我留着，我都不会再回来了……我的工作已经结束了。”
　　“以后，就交给你们了。”
　　看着那挥了挥手、潇洒走向门外的背影，顾宁微微颔首，兀自低声念道。
　　“是的，但作为曾受您帮助的幸存者……我们想一直记着。”
　　至少在他的心中，他永远都是联盟的管理者。
　　并且也只有那位先生能配得上这个称呼……
　　……
　　新纪元元年的最后一个月，随着管理者这一岗位从联盟大厦的编制中正式移除，一个时代就此落下了帷幕。
　　另一边，玩家本体所在的β宇宙同样走到了2026年的年末。
　　似乎是终于完成了最后一件工作，悬停在火星环绕轨道的神秘飞船忽然在众目睽睽之下凭空消失，疑似通过超空间通道去了五光年之外的南门二。
　　而关于南门二到底藏着什么的讨论，一时间也在互联网上掀起了热潮。
　　与此同时，在经过了半年的筹备以及宣发工作之后，《废土OL》公测服终于正式上线！
　　三千万只虚拟现实头盔被抢购一空，各代理商经营的线下体验店更是被挤到爆炸。
　　开服当天，全球近三千万玩家一瞬间挤爆了各大服务器。
　　面对那如同身临其境一般的光影，以及和现实几乎没有差异的知觉触感……所有人都被深深的震撼到了。
　　这游戏——
　　简直吊爆了！

第1070章 从LV0开始的公测生活！
　　“欢迎来到404号避难所。”
　　“我是这里的管理者。”
　　“代号——曙光。”
　　β宇宙的虚拟世界，充满金属质感的大厅，庄严而沉稳的声音回荡在一众真·玩家们的头顶，就像教堂的钟声一样。
　　数万名公测者将足球场大小的大厅塞得满满当当，一串串id更是在“取消体积碰撞”的过道、电梯等通勤区域堆叠在了一起！
　　如果不关闭id显示，站在广场上的玩家连字幕都看不清楚。
　　而这仅仅还只是上百个爆满分区中的一个！
　　随着真·游戏头盔产能的提升，设备价格进一步下降，那拥挤的人群还有进一步扩大的潜力。
　　回应着那一双双激动与振奋的视线，一台湛蓝色的动力装甲踏着沉稳的步子，走到了塞满大厅的众人面前。
　　那刀削一般的面部轮廓就如同一把出鞘的利剑，刚毅的脸庞与眉宇更是透着一股不怒自威的气魄与威严。
　　而早在那威严的身影映入众人眼帘之前，大厅内的玩家们就已经被这逼真的光影与身临其境的体验给震撼到了。
　　毕竟是理想城的技术。
　　虽然端点云上的宅男们早已玩腻了这些主打“第二人生”的虚拟现实网游，反而开始去追求一些简单的创意和乐趣，但对于生活在β宇宙的旧时代居民而言，他们却还是头一回体验这种穿越到异世界一般的沉浸感！
　　简单一句话概括——
　　这光！
　　这地板！
　　这墙壁！
　　还有这阿光！
　　简直吊爆了！！！
　　众人屏住了呼吸，激动地情难自已。
　　真正的萌新还站在原地，虚假的萌新已经扑了上去，试图扒掉管理者身上的铁疙瘩，然而却不想扑了个空，脸和地板来了个亲密接触。
　　暴富小眼：“卧槽！！”
　　暴龙战士已黑化：“坑爹呢！”
　　WC没有蚊子：“淦！说好的99%逼真呢？！一点也不真实！！！”
　　WC没有蚊子：“@#%#！”
　　管理者的身前一片唧唧歪歪的声音，而那五花八门的建模则是堆叠在了一起。
　　特殊NPC的附近似乎笼罩着一层“领域”，进入领域的玩家会被取消体积碰撞，像虚化的幽灵一样堆叠在一起。
　　这个领域的范围似乎还会随着附近玩家数量的增加而增加。
　　虽然从一定程度上削弱了游戏的真实性以及限制了一些骚操作的行为，但另一方面也有效防止了关键npc被堵住导致任务无法领取的状况。
　　真想体验100%的真实，那恐怕只能肉身穿越到α宇宙去了。
　　站在人群的边缘，夜十抱着双臂盯着阿光看了许久，总觉得那张脸充满了违和感。
　　倒不是因为那家伙偷偷改了自己的面部建模，而是那双眼睛失去了灵魂。
　　怎么说呢？
　　感觉“王霸之气”有点儿过于抢镜了。
　　听说公测的游戏数据是外包给理想城的公司开发的，也不知道是不是距离产生美的缘故，那儿的家伙对的管理者产生了奇怪的误会。
　　除此之外……
　　“等等，这家伙的动力装甲不是在解锁了117号避难所之后才有的吗？！怎么现在就给安上了？”
　　“还有这大厅是不是宽敞过头了？！404号避难所的大厅哪有那么大？”
　　“哈哈，游戏嘛，不要在意这些细节，”吐槽着的夜十，老白笑着拍了拍他的肩膀，“新人们觉得好玩就行了。”
　　α版本阶段的开荒太艰难了。
　　真要是从头再来，别说这些萌新了，他自己都未必能坚持的下来。
　　顺便一提，两人在公测服的昵称，用的都是封测服昵称的缩写。
　　由于封测玩家会以NPC的形式客串公测服的部分游戏剧情和副本，因此封测服的昵称在公测服中都是默认占用的状态，即使是封测玩家本人也没法使用。
　　用避难所科技CEO原理博士的说法便是——“你们也是游戏体验的一部分”。
　　虽然有点不讲道理，但想到自己的分身无时无刻不在替自己装逼，好像又有点带感。
　　想让自己的分身在公测服里获得更多的戏份吗？
　　那就在封测服里好好加油吧！
　　哪怕不做什么惊天动地的事情，只是勤勤恳恳的在工地上搬砖，也是能够让自己的分身投影到公测服的工地上的！
　　或者——
　　反向加油也是可行的。
　　譬如曙光城的“玩家监狱”里就常驻着俩个头顶玩家身份的NPC，隔着牢房比划拳头和吐口水。因为pk失败被送进牢里的红名玩家可以与那两个活宝触发对话，激活“减刑小游戏”。
　　总之，虽然存在着诸多不尽人意的地方，但众人期盼已久的公测终于还是开启了！
　　而且……
　　这是所有人共同完成的游戏。
　　并不只有狗策划一人。
　　就在夜十和老白正说话的时候，广场上已经响起了一片“skip”、“跳过”、“搞快点”的喊声。
　　得知剧情可以跳过之后，那些萌新的已经不想听光哥废话了，纷纷装备上凭空刷新出来的vm，迫不及待的冲去了电梯的方向。
　　那里是通往B1层的入口。
　　公测服的电梯倒是不用等。
　　在跨入电梯门的瞬间，玩家将自动进入副本区域，在“仅有自己以及引导npc可见”的电梯中跟随电梯上升，进入“完全架空、被掠夺者和异种攻陷”的B1层。
　　该副本无法组队，死亡不会掉落经验，属于新手教程。
　　在副本中，玩家将得到进入游戏之后的第一件武器——一把钝器伤害5的撬棍，并触发游戏生涯的第一个任务——从掠夺者的手中夺回沦陷的避难所入口。
　　副本通关之后，便可以正常出入“表世界”的B1层。
　　在任务执行的过程中，玩家将跟随引导NPC熟悉包括潜行、开锁、捡垃圾在内的等等游戏机制、并通过捡取掠夺者掉落的武器熟悉包括冷兵器、热兵器以及智能装备在内的各种武器用法。
　　公测服与封测服最大的不同也正在于此，玩家不必局限于单一的基因序列，可以根据自定义的加点和初始种族特质，搭配包括格斗家、突击兵、工程师、黑客、暗杀者、灵能使在内的等等职业开创专属的游戏玩法。
　　无论是擅长使用无人机的老冰棍赛博召唤师，还是擅长背着核弹冲锋的变种人暴徒，还是穿着diy外骨骼的废土客工程师，还是扛着步枪突突突的蜥蜴人突击手乃至擅长使用威力加强版超能力的盖亚人等等，在公测服里都能实现。
　　某种意义上而言，公测服的自由度似乎比封测服还要高出了一个数量级，就连异种都不再是需要靠人品才能抽到的SRRR卡，只要签了免责协议都能勾选。
　　毕竟这里是真正的游戏世界，只要程序上办得到，怎么胡来都行。
　　“这次我就试试超能力好了……你呢？想好走哪条路线没？”
　　看着电梯门口不断闪烁消失的光芒，夜十跃跃欲试的说道。
　　老白咧嘴一笑。
　　“我到时候再看吧，反正职业选择是五级之后的事情。”
　　通关第一个副本最多能升到三级，他打算先把各个职业的玩法都体验一遍再决定。
　　和那些忙着开荒以及争夺全服第一的玩家不同。
　　他在封测服里已经体验过T0的感觉了，没兴趣再拿个全服第一什么的。
　　在这里他只想当个休闲的玩家，偶尔怀念的时候回来看看，和那些已经从α宇宙中消失的人聊聊天什么的。
　　“行吧，那就一会儿见了！”了解了老白的想法之后，夜十便没再多说什么，迫不及待地一脚跨进电梯，化作闪烁的光芒瞬移到了副本世界。
　　老白也跟了上去。
　　当他踏入电梯的那一刹，一名身着“五式”外骨骼的士兵已经等候在那里。
　　那人手中端着一把“G9”突击步枪，摆正的架势倒像那么回事儿，就好像避难所真遭遇了什么了不得的危机。
　　然而真正的老玩家都知道，B1层就屁大点地方，除非电梯坏了，否则就算真有掠夺者闯了进来，也得被关门打狗憋死在里面。
　　不过公测却是另一回事。
　　逆天的掠夺者不但多余地往避难所的第1层放进了一群变异蟑螂（野怪），而且还拥有能够篡夺B1层控制权、却只能干些偷鸡摸狗活儿的逆天黑客（10级精英怪）。
　　也难怪那个NPC士兵都用上“理想城特供”突击步枪了，还一副如临大敌的表情。
　　“听好了新人，我们的目标是B1层的数据中心，想要夺回B1层的控制权得先占领那里……拿好这根撬棍，一会儿会用上。还有，记得跟紧我！”那人一丝不苟的下令，将手中的撬棍递了出去。
　　听到那熟悉的声音，老白整个人都是一愣，随即注意到了那张严肃的脸。
　　也就在看到那张脸的一瞬间，他差点儿没被自己唾沫给呛到。
　　好家伙——
　　这特么不就是我自己吗？！
　　或者说的更准确点儿，那家伙根本就是他在封测服中的角色——“白驹过隙”。
　　不过站在电梯里的那个npc似乎完全没有意识到，自己的“本体”就在面前。
　　就如避难所科技的CEO原理博士在官网上说的那样，公测服里的npc仅仅只是npc而已，只具有有限智能。
　　老白估摸着，自己若是不接过他手中的撬棍，这不断上升中的电梯八成是飞到太阳系外面都不会停了，于是哭笑不得的将撬棍接了过去。
　　“好的……”
　　就在他触碰撬棍的一瞬间，一行淡蓝色的悬浮窗出现在了他的面前。
　　【获得道具：撬棍
　　耐久：100/100
　　伤害类型：钝器。
　　伤害数值：5 x（力量属性乘数0.2 体质属性乘数0.15 敏捷属性乘数0.05）
　　特殊效果：执行撬锁操作时触发“撬锁”判定，伤害数值超出防护等级的情况下消耗20点耐久，对“锁定状态下的门”进行拆除。
　　】
　　连撬棍都这么细节的吗？
　　简单来说就是最多能拆5次门吧？
　　看着手中的撬棍，老白一时间不知该从哪里开始吐槽。
　　而也几乎就在他阅读完文字说明的同一时期，这架行驶了不知多少分钟的电梯终于停稳在了B1层。
　　“跟着我。”
　　那个“白驹过隙”倒是没有一句废话，就在电梯停稳的一瞬间，便毫不拖泥带水的冲进了面前的走廊。
　　背对着电梯抽烟的掠夺者就像聋子一样，对电梯上升的动静视而不见，被健步上前的“白驹过隙”一记背刺割喉连招送走。
　　那喷出的血倒是挺真实的，不枉他开了蚊子分享的“真实加速器”，挂在一个叫贝塔岛的南洋小岛注册的账号。
　　他忽然有些好奇不开加速器喷出来的是什么。
　　史莱姆吗？
　　“干掉一个……把他的武器收着，但先别急着开火，我们得先拿回B1层的控制器。”
　　“白驹过隙”一边说着，一边冷静地甩掉了匕首上的血，熟练的就像个没有感情的杀手。
　　不远处房间里的掠夺者就像小聋瞎一样，压根没有意识到自己队友嘎了，坐在不知烧着什么的火堆前嬉皮笑脸的打着扑克。
　　揣着想看看另一个自己到底打算怎么表演的想法，老白倒也没有节外生枝，回收了掠夺者身上的铁管步枪、铁制匕首以及50枚Y币之后，便表情古怪地跟在了“另一个自己”的身后，按部就班地潜行、摸尸然后撬锁。
　　根据论坛上其他公测玩家分享的情报，只要按部就班的完成这些流程很快就能通关教程。
　　而如果玩家不按套路出牌四处乱窜，结果就是被掠夺者一顿群殴放倒，然后重新读档回到刚下电梯的时候。
　　就在老白撬开数据中心铁门的一瞬间，避难所B1层顿时响起了刺耳的警铃，被惊动的掠夺者和异种们顿时一窝蜂的冲了上来。
　　“快！把硬盘插到服务器上！”【白驹过隙】大吼一声将硬盘丢到老白的胸口，随后将步枪架在门口朝着外面突突突的开火。
　　若是生在和平年代的普通人，没有经历过真正的战场，那紧张刺激的枪战说不定还真能让人热血沸腾起来。
　　尤其是前一秒两人还在潜行着，后一秒突然就爆发了激烈的交火！
　　然而作为这家伙的本体，老白都快数不清自己经历过的大大小小战斗有多少场了，当然不可能因为几声枪响就肾上腺素飙升。
　　况且就这点儿凑数的掠夺者，搁封测服里他都不屑于潜行，直接一把匕首就杀穿了。
　　本着尊重另一个自己的工作的想法，老白按部就班地根据任务提示，将u盘插在了指定的服务器插槽。
　　伴随着一阵电流的嗡鸣，原本平稳运转的机箱就像激活了隐藏的魔法阵一样，立刻对着避难所的b1层施加了风驰电掣般的影响。
　　响彻的警报瞬间解除。
　　部署在避难所B1层的自动武器也在同一时间启动，并加入到了战场！
　　远处传来一声绝望的哀嚎——那似乎是被掠夺者打工的10级精英怪发出的。
　　“不！这不可能！我的控制权被夺走了！”
　　紧接着传来的大概是boss的怒骂。
　　“你个蠢货！要你何用！”
　　听到远处飘来的咒骂与哀嚎，老白忍不住在心中吐槽了一句。
　　你丫的知道数据中心这么重要，就留两个小兵管着？
　　不过吐槽这个好像也没什么意思。
　　毕竟设定做的再严谨，牺牲了娱乐性就得不偿失了。
　　客观的来讲，整个新手引导副本做的还是挺不错的。
　　“跟着我！”
　　守在门口的“白驹过隙”大吼了一声，端着步枪一马当先的杀了出去。
　　攒射的弹雨泼在这家伙身上就像洗澡水一样，连血条都被刮掉一毫。
　　真是为难这家伙忍到现在了。
　　见到反击时刻终于来临，老白也不在留手，端着从掠夺者手上捡来的铁管步枪杀了出去，用最省子弹的方式，靠着爆头的5倍伤害将一路上遇到的掠夺者纷纷放倒。
　　包括那个10级的黑客职业精英怪。
　　在打掉了这家伙操纵的五架LV3悬挂自动步枪的无人机之后，这家伙被“白驹过隙”一枪放倒。
　　老白从那具尸体上捡到了一支类似u型枕的无人机操作设备。
　　还没等他翻开全息视窗，站在旁边换着弹夹的“白驹过隙”便一副酷酷的表情冲他说道。
　　“那些无人机记得收起来，修修说不定能用。”
　　这大概是黑客职业的装备了。
　　“收到。”
　　老白随口回了一句，听从“另一个自己”的指示，捡起了地上的无人机残骸。
　　和封测服不同。
　　公测服捡取装备会自动存入虚拟空间，以缩略图的形式保存在全息物品栏中。
　　当然，仅限于可以捡取的物品。
　　无法捡取的物品虽然可以挪动位置，但只能像封测服中一样用手拿着走。
　　在他捡垃圾的同时，“白驹过隙”还和他唠叨了一些废土上的经验。
　　比如，捡到的垃圾可以卖钱，也可以拆解零件。拆解获得的零件既可以用来制作装备，维修设备，还可以用来修建自己的家园。
　　在封测服中就提出的领地概念因为各种各样的原因没能推广开，不过在公测服里却好像被实装了。
　　玩家可以在安全区之外的任意野区修建自己的庇护所，只不过修建的庇护所只有自己以及被邀请进入的玩家能够看到。
　　这种设定有点类似于和主地图无缝衔接的副本，里面可以放置传送点，以及玩家的宠物、NPC伙伴或者设定上的仆人乃至追随者。
　　回收完战场上的垃圾之后，老白跟着另一个自己继续前进，很快便触发了预料之中的boss战。
　　登场的是一位体型巨大的掠夺者。
　　他的身上披着极其夸张的钢质重甲，虬结的肌肉就像变种人一样。
　　老白起初只觉得这家伙看着眼熟，直到后者掏出一把生锈的猎枪才猛然想起来他的身份。
　　这家伙不是别人，正是血手氏族的老大——那个被管理者一锤子秒掉的“熊”。
　　没想到这家伙在公测服里居然又被拖出来鞭尸了，老白一时间也是哭笑不得，但姑且还是摆出了三分认真的架势迎战。
　　配合“明明满血却游走在战场边缘”输出的【白驹过隙】，他最终通过几次拉扯为前者争取了射击要害部位的攻击窗口，接着又在前者的大声提示下冲上去给那只“熊”补上了致命的最后一击。
　　也就在同一时间，他的面前浮现了半透明的全息弹窗，而雨过天晴的BGM在同一时间响起。
　　【恭喜玩家升到lv3！】
　　站在B1层大厅中央的他就像舞台上的英雄，一束明亮的光芒落在了他的肩膀上。
　　“恭喜你！你战胜了入侵我们的敌人，阻止了野蛮的入侵！虽然，这只是个开始……”
　　【白驹过隙】走到了他的面前，脸上露出了闪耀着胜利光芒的笑容。
　　老白也冲着那张脸笑了，轻轻点头。
　　“嗯。”
　　虽然是以他未曾设想的方式，但他感觉想要传达的东西似乎已经传达到了。
　　浮在地板上的尘埃在不知不觉中散去，原本荒废如废墟的B1层避难所也在不知不觉中恢复了原本干净整洁的模样。
　　就像时过境迁一样。
　　当老白注意到的时候，他的胸前已然浮现了一枚闪闪发亮的勋章。
　　上面写着404这个数字。
　　而数字的下面，还印着一行【封测玩家专属，感谢你们的付出】的字样。
　　说起来，刚进游戏的时候他还在困惑说好的“封测奖励”去了哪，没想到居然在这个地方。
　　怎么说呢？
　　这份诚意出现的也算是恰到好处了。
　　跟在那个叫【白驹过隙】的“新手引导员”的身后，他穿过了那扇圆形的拱门，踏上电梯来到了避难所的外面。
　　熟悉的广场映入眼帘。
　　那百废待兴的模样倒是和封测服刚开局的时候一模一样……
　　无论是坐在“银行”柜台后面认真算账的小鱼，还是坐在武器柜台后面打着哈欠、不耐烦说着傲娇话的夏老板，还是其他许许多多面对着那“充满绝望而又燃烧着一丝丝希望火苗”的废土世界的废土客们。
　　那些家伙有的过着有一天算一天的生活，有的甚至已经放弃了挣扎，也有还不甘心想做些什么、却又无能为力的人……
　　而无论是怎样的人，从避难所里出来的他们都没有抛下或者放弃过。
　　“这里是我们的聚居地，也是一切开始的地方……我们将从这里出征，直到新纪元。”
　　“欢迎来到我们的世界。”
　　那似乎是最后一句独白。
　　当老白回过头去的时候，带着他走出避难所的【白驹过隙】已经带着满脸的笑容消失不见。
　　原本空旷的广场上不知何时充满了形形色色的玩家。
　　有的奔波在聚居地的入口，有的试图钻到夏老板面前的桌子底下却被无形的空气墙挡住，还有的站在广场上试图扯掉最后一件怎么也扯不掉的内衣裤。
　　远处的摆摊区吆喝声不绝于耳，简直就像封测服里一样。
　　“LV5已转职格斗家求组！刷水蛭洞！”
　　“去巨石城的车队有没有？大佬们带带我啊！！”
　　“牛逼！你们地图都开到巨石城了？！我还在贝特街转悠呢。”
　　“太强了！！！”
　　“我这儿有件LV10的智力系橙装！无人机拓展插槽！感兴趣的土豪速度私！”
　　“卧槽？新手期都有橙装吗？兄弟你在哪儿爆的？”
　　“就在湖边刷裂爪蟹的地方！”
　　“泡了水的智力器装备还能用吗？”
　　“能用能用，别说泡过水，泡过尿的都能用！”
　　“呜呜呜，我的小鱼！为什么不理我？！”
　　“好感度掉光了吧？好像有道具可以刷回友善……卧槽？嫌恶？你是怎么掉到-100的？！”
　　“嘿嘿嘿嘿……”
　　“警卫呢？这儿有个变.态！”
　　“淦！你别瞎报警啊！空，空气墙挡着我什么都干不了好吗？”
　　“cpdd！”
　　“有~没~有~哥~哥~带~带~妹~妹——”
　　“哥们儿，变声器关了吧，没意思。”
　　“gnmd，xswl，dbd？sb”
　　“？？？”
　　听着广场上七嘴八舌的吵闹，老白伸手揉了揉太阳穴，关掉了【附近·陌生人语音】，总算感觉轻松了些许。
　　可能……
　　还是封测服正常点儿。
　　全球3000多万玩家涌入，难免混进来一些稀奇古怪的家伙。
　　不过话虽如此。
　　比起某些游戏公屏上的群魔乱舞，这儿的抽象倒也没那么抽象了。
　　这时候，已经换完一身装备的夜十从旁边走了过来，笑着冲他打了声招呼。
　　“我等你半天了，你咋用了这么久？”
　　老白看向夜十，见后者居然已经lv5了，不由惊讶道。
　　“想完整的体验一遍教程，就耽误了点时间……话说你是怎么提前出来的？”
　　“你没看官网上的帖子吗？插入u盘之后就可以速推了，没有必要非得跟着教程走到最后……对了，对了，话说你注意到没，那个新手引导员和你封测服的建模简直一模一样哈哈哈！”
　　看着夜十兄弟嬉皮笑脸的样子，老白做了个无奈的表情。
　　“注意到了……虽然把我刻画的有点憨，不过也算及格了吧。对了，方长人呢？”
　　夜十做了个无奈的表情。
　　“他啊，雇了几个熟悉的金团把他送到巨石城去了。”
　　老白傻眼的看着他。
　　“这游戏都有金团了？”
　　夜十挠了挠后脑勺。
　　“呃……与其说这游戏都有金团了，倒不如说全世界的工作室都跑进来了。”
　　银币的疯狂是全世界都有目共睹的，甚至已经夸张到了非洲的酋长用卡车拉人去网吧挨个预约、预约上一个举村欢呼的程度。
　　Y币虽然不如银币，但架不住全球有这么多人玩儿。
　　而且考虑到公测服是封测服务器的预备军，Y币的潜力也是不容小觑的。
　　可以预见的是，公测服的经济系统必将遭受一波滔天巨浪般的冲击。
　　在一台台没有感情的“打金机器”面前，捡垃圾等等玩法恐怕刚刚上线就得面临收益体系的崩塌。
　　想象着那副“一怪难求”的画面，老白不禁替原理博士捏了一把汗。
　　“那可真是一场灾难……”
　　和老白不同，夜十却是一副看好戏的表情笑出了声。
　　“哈哈，谁知道呢？你别忘了庄家可是光哥，想噶光哥的韭菜？光哥不给你把皮都扒了！”
　　以他对光哥的了解，这种打擦边球的游戏行为只要不犯规，光哥一般都是睁一只眼闭一只眼，能不管的都尽量不管。
　　但假如有哪个憨憨觉得光哥拎不动刀了，想要挑战一下规则之外的力量——
　　那家伙很快就会意识到，秩序这玩意儿从来都不是天上掉下来，而是人去建立的。
　　“或许吧，不过反正是娱乐性质的服务器，以我对阿光的了解，他大概也不会搞那么严肃。”
　　老白笑了笑，随即看着夜十说道。
　　“说起来你呢？不去彷徨沼泽找你的小女朋友？”
　　夜十撇撇嘴，装出不在意的模样。
　　“嗐，我一开始确实有这么打算，不过想想也没那个必要。公测服的彷徨沼泽是60级地图，比封测服高三倍……至少等有人到了30级再说吧。”
　　话是这么说，但他其实是在等方长那边的消息。
　　根据他对公测服务器的观察，安全区里的NPC大概分为两种，一种是“剧情型NPC”，没有血条，要么像管理者一样是透明怪，要么就是自带保护结界空气墙。
　　这种NPC的好感度最高能刷到60，可以触发任务甚至是赠送技能，除此之外便再没别的了。
　　还有一种则是“路人型NPC”，有血条，虽然没有空气墙的保护，但只要是恶意接触行为都会判定为战斗。
　　安全区内触发战斗那是铁红名，而且基本上会被100级的警卫一招秒。
　　这类npc的好感度没有上限，超过120就能成为好兄弟或者好姐妹带出去打怪，超过150并完成一系列的约会任务还能解锁更亲密的关系。
　　一般来说，当某个NPC被攻略之后，该NPC就会从聚居地搬去玩家的据点，其原本住所则被重新刷新的npc填补，因此倒不会出现胃疼的剧情。
　　至于接下来的事情是镜头一黑还是有实际画面，那就看玩家匹配的运营商是谁以及注册资料是否超过18岁了。
　　理论上来讲，多莉作为参与到联盟历史进程中的角色，应该会像夏老板一样实装在游戏程序里，不过大概也是作为“剧情型NPC”出现在安全区与特定的副本。
　　同理，雪洲应该也是……自己好像也没什么可担心？
　　不过话说回来，只是公测服务器的NPC而已，又不是同一个人，本来也用不着担心好吧！
　　看着自个儿纠结着的夜十，老白笑着拍了拍他肩膀。
　　“以我对光哥的了解，他不会干恶心的事儿。”
　　夜十做了个摊手的动作。
　　“但愿吧，你别看那家伙平时笑呵呵的，切开了都是黑的。”
　　五年！
　　整整五年装作NPC！
　　真亏这个腹黑的家伙能憋的住！
　　他的话音刚刚落下，一只温暖而宽阔的手掌便放在了他的肩膀上轻轻拍了拍，接着那熟悉而久违的调侃从他身后传来。
　　“你就不怕被你光哥听见了？”
　　夜十浑身一个激灵，“嗖”的一个转身。
　　当他看到那如同朝阳一般温暖而帅气的笑容，差点儿没像见了光的幽灵一样，被当场吓掉线。
　　“卧槽？！”
　　“阿光？！”

第1071章 “线上面基”
　　最怕空气突然安静。
　　看着表情越来越微妙的夜十和老白，楚光轻轻咳嗽了一声。
　　“你们随便说点什么吧，要不我感觉挺尴尬的。”
　　你丫的也知道尬啊！！！
　　夜十在心里咆哮着，脚趾已经在鞋子里抠出了四室一厅。
　　这家伙是封测服开服以来出现的第一个NPC。
　　同时也是整个游戏中最像NPC的人。
　　此前他们也有觉得奇怪，为什么运营商升级了所有NPC的智能，唯独没有升级这个最初NPC的智能……却从没想过这家伙一开始就是真人。
　　当然，后来原理博士公布的视频证明，其他NPC也是真人就是了。
　　夜十轻轻咳嗽一声，打破了三人间的沉默，做出无所谓的表情，哈哈笑着说道。
　　“还好还好……我不是最尴尬的，最多只是说了些骚话。”
　　一些玩家会将这家伙当成树洞，倾诉一些现实中的事情。
　　毕竟这家伙是唯一一个从设定上就能听懂玩家说话的人，而且又是联盟的管理者，距离任何人的日常都比较远，就像完全是另一个世界的人。
　　再一个，刷了那么高的好感度又不能泡，总得发挥点用处吧？
　　也是有“实用主义者”怀着这样的想法把他当成日记本的。
　　总之，这帮家伙现在恐怕已经尴尬的想要自杀了。
　　如果不是打不过这头怪物，他们恐怕已经下狠手了吧？
　　看着强颜欢笑哈哈着的夜十，楚光倒是理解他说的尴尬是什么。
　　其实这也正是他这几天都没在“封测服”那边露脸的原因。
　　emmm……
　　咋说呢？
　　确实不太好面对。
　　还是给他可爱的小玩家们一点锻炼脚趾肌肉的时间好了。
　　“所以……你就是阿光？群里的那位阿光？”
　　老白的反应倒是比较正常，只是很普通地向他搭话，就像大型网络游戏公会首次线下面基时放不开的普通青年一样。
　　“是的。”楚光淡淡笑了笑，看着他开了句活跃气氛的玩笑，“不用这么拘谨，咱都认识这么多年了，以前还一起玩吃鸡来着。对了，机会难得，要一起组个队吗？”
　　“我没意见。”说着的同时，老白已经把组队邀请发了过去。
　　三人都进了队伍，将语音切换到了只有队友能听见的组队频道。
　　他本以为楚光是要和他们说什么悄悄话，却见后者一脸跃跃欲试的表情，就好像真的只是想痛快的打个游戏而已。
　　不过，老白也只是惊讶了一会儿，很快也就释然了。
　　瞒着所有熟悉的人，独自一人背负那庞大的使命，并在这个过程中逐渐理解一切……
　　夜十看到的只是浮于皮毛的尴尬，而他看见的却是烛火燃尽之后余下的那灰烬般的疲惫。
　　而这份沉甸甸的重量，与其肩膀上所背负的荣耀是等重的。
　　他或许真的累了。
　　老白喉结动了动，脸上露出了一丝笑容。
　　“LV5水蛭洞如何？我听说那里比较适合新手……顺便问一下，你多少级？”
　　楚光哈哈笑着说道。
　　“我？哈哈，我才刚过完新手教程，当然和你一样都是LV3……看来得夜十带带我们俩了。”
　　夜十忍不住吐槽了一句。
　　“淦！你是狗策划，你想要多少级还不是动动手指的事情。”
　　楚光淡淡笑了笑，摇了摇头说道。
　　“那不一样，直接升到满级对我来说虽然不是不行，但游戏就失去了游戏的意义了。”
　　夜十忍不住吐槽了一句。
　　“这能有什么意义？”
　　“怎么会没有？”楚光笑了笑，用调侃的语气说道，“比如……你是因为灵能才和小蒋走到一起的，还是因为你们在冒险途中一起经历过的那些事情？”
　　夜十不好意思地看向了一旁，不知道是不是想到了什么东西，突然红着脸说不出话。
　　老白则是认真的思考了一会儿，若有所思地看着楚光说道。
　　“所以……这也是你选择性保留404号计划真相的原因？”
　　“是的，”楚光点了下头，干脆的承认了这一点，“我不只对你们选择性的保留了许多事情，对自己也选择性的保留了许多。”
　　夜十疑惑道。
　　“为什么？坦白之后大家一起面对不会更好吗？包括开诚布公的合作——”
　　“那是理想中的情况，现实是失败的1/776……我不是没有尝试过你所设想的那些办法，但它们并没有产生预期中的结果。至于为什么，原因有很多。”
　　看着这个天真的年轻人，楚光用尽可能轻松的语气将那些不完美的结局轻描淡写的一笔带过了。
　　他在看过了776个BE之后产生最多的感慨，那就是永远不要产生“只要……就会……”的想法。
　　废土纪元的每一年，生活在废土上的幸存者们面临的都是前所未有的状况。
　　老白若有所思道。
　　“‘如果我告诉你发生了什么，就什么也不会发生了’对么？”
　　“没错。”楚光笑眯眯的点了下头，眼中浮现了赞赏的光芒。
　　“虽然有点好奇那会是什么样的未来，但想想现在这样也挺好的……我忽然又没那么好奇了。”老白洒脱地咧嘴笑了笑，看着楚光说道，“不过真是没想到，你居然是阿光……所以你现实中的名字也叫楚光？”
　　楚光略加思索了一会儿。
　　“怎么说呢？严谨的来讲，我在β宇宙只认识你们，”
　　夜十咽了口唾沫，忽然想起什么，紧接着说道。
　　“话说你在那个世界也能连接这个世界的网络吗？”
　　楚光笑眯眯的说道。
　　“当然可以，那种事情简直不要太容易，我甚至能开个小号线下找你面基。如何，想请我吃饭吗？”
　　面对这个惊人的消息，夜十感觉自己的大脑一时间有些混乱，手不自觉地放在了后脑勺上。
　　“我考虑一下……等等，卧槽……你的意思是……废土上的人也可以来这边？”
　　“而且可以以‘玩家’的身份过来玩一场《现实OL》，吓到了没？”
　　看着彻底愣住的老白和夜十，楚光笑了笑轻声说道。
　　“所以你们最好还是不要告诉其他人，免得引起不必要的恐慌。”
　　他没兴趣在β宇宙组建一支不死的军队，然后用废土上的技术征服世界什么的……如果他真这么做的话，原理博士八成也会觉得他疯了。
　　因为这么做毫无意义。
　　对于人联时代的人们来说，他们的意识中已经诞生了“人类文明”这个概念。
　　尤其是对于经历过繁荣纪元末期那场浩劫的人们，他们对这一概念的理解更为深刻……毕竟那场浩劫摧毁了他们曾经拥有的一切。
　　这些特殊的经历注定了他们不大可能为了成为世俗的国王而葬送掉人类文明的未来。
　　楚光也是一样。
　　不过β宇宙毕竟还处在自己的历史进程中，指望当代列国放松对“形态形成场”的警惕是不可能的。
　　生活在这片宇宙的人们还需要一点时间才能了解他，以及了解虚空背后、关于α宇宙的那个相似而又不同的人类文明。
　　《废土OL》公测服便是个不错的媒介。
　　在此之前，还是不要大肆宣扬α宇宙的人能够以“不死之身”降临到β宇宙比较好。
　　至于猜测，那种东西从来都无所谓，是个人都能提出自己的猜想。
　　反正总有人猜想的比真相更夸张。
　　“这岂不是意味着能把废土上的对象带到现实里……”夜十小声嘀咕着，看向楚光的视线渐渐火热，就像儿子见到了义父一样。
　　楚光微笑着说道。
　　“当然是允许的，只要签署保密协议……而这也是我留给你们的通关奖励。”
　　夜十：“我签！卖身协议我都签！咳，等等，如果我反复在两个世界之间横跳，岂不是意味着可以永生？！”
　　楚光思索了片刻，用不开玩笑的语气说道。
　　“可以是可以，不过你最好慎重考虑。只是暂时借用克隆体另当别论，至于彻底的穿越……我不能保证你在这个世界死亡之后，在另一个世界重生的你仍然是你。”
　　灵魂是一种抽象的东西，它毕竟不是看得见摸得着的。
　　哪怕觉醒了灵能，也并不能真正捕捉到它的实体，只能接触到它留在特定场所的回声。
　　别说是反复横跳。
　　就算只跳一次，那也是生命所不能承受之重。
　　而这也是许多“404-β号避难所”的居民犹豫要不要回去的原因——
　　他们很可能并不是穿越回去，而是在这个世界死掉，之后又在另一个宇宙重新生成了另一个自己。
　　就像将思维上传到电路板的仿生人。
　　如果是为了拯救文明，他们当然愿意支付这高昂的代价……毕竟他们都是自愿跟随教授参与404号计划的。
　　但如果仅仅是为了回家……
　　好像确实也没有“自杀”的必要。
　　毕竟那边早就没有他们的家了，最多也只能找到他们后代的后代，或者精神上的延续。
　　与其说他们想回到α宇宙那边好好生活，倒不如说他们只是想看看那个被自己拯救的世界，看看晚辈们在新纪元的生活。
　　严格来讲，继承“教授”身份的β裂变体并没有解决这个问题，只是把问题简单地抛给了“404-β号避难所”的居民们自己思考。
　　这也确实是应该他们自己去思考的东西。
　　不过，本着不让任何人留下遗憾的原则，仁慈且善良的楚光还是想出来一个折中的方案，并且已经交给原理博士去做了。
　　该计划的代号名为“还乡”。
　　滞留在β宇宙的研究员们可以不必再死一次，而是躺在特制的生命维持舱里，像玩家们一样通过形态形成场前往α宇宙。
　　而且是以玩家的身份回去。
　　老实说，楚光有时候挺佩服自己的。
　　虽然他并不了解那些复杂的技术原理，却能用他奇葩的脑洞把这些复杂的东西玩出花来。
　　事实上，年中的时候他还尝试过让β宇宙这边的研究人员跳到α宇宙，再用类似的技术跳回去，从而卡虚空的bug。
　　只不过很遗憾，这个卡bug的操作没有成功，意识体似乎只能跳跃一次，并不能像链式反应一样在同一个宇宙无限裂变下去。
　　这可能也是教授之所以将β裂变体发射到复数个β宇宙的原因。
　　看着陷入沉默的夜十，楚光笑着继续说道。
　　“你要是只是想活得久一点，其实没必要那么麻烦，在这边的世界躺进培养舱里，暂停现实这边身体的新陈代谢就是了。”
　　夜十诧异道。
　　“这种事情也能办到吗？”
　　楚光笑眯眯的点了下头。
　　“当然能办到，不过对你来说还太早了……等你把亲人们送走之后，一把年纪快躺棺材里再说吧。”
　　老白看着他继续说道。
　　“先不说我们的事情……你以后有什么打算吗？”
　　楚光笑着思索了一会儿。
　　“我嘛……也许继续当我的游戏策划？不知道，太遥远的事情我也没想好，或许得花点时间慢慢想。总之，联盟的事务我已经逐步交给了联盟的公民自己。”
　　“至于现在，我只想安安静静的打个游戏”
　　……
　　《废土OL》公测服，巨石城的城门口。
　　朋克造型的佣兵和废土客在废墟风的集市上来来往往。
　　穿着人模狗样的行商站在不修边幅的铁皮棚下吆喝嚷嚷，潦草的桌子上摆着武器、防具、零件、药品、合成素材以及各种各样的日用品或者补给，一旁的铁笼子根据服务器不同放着不同的东西。
　　有时候是人，有时候是马赛克。
　　总的来说这儿的建模做的还算是比较还原，无论是站在哨卡前打着哈欠的民兵，还是“出淤泥而不染”的远方之风大酒店，都和α世界的真实情况如一个模子里刻出来的。
　　唯一的改动是集市与贫民窟的规模，还有交易的货币不再是筹码而是全服务器流通的Y币。
　　理想城的生成式AI和AI调教师们给巨石城的外城添加了海量的10到30级任务。
　　不知如此，他们还参考《觉醒者波尔》等等一系列著作，将这海量的支线串联在了一条名为“巨石城大革命”的主轴上，编织了一套犹如史诗的主线剧情和开枝散叶像废土的庞大任务树。
　　玩家可以站在变革者的一方，通过完成一系列的任务获得秩序分数，解锁包括“幸存者日报报社”、“内城废墟”在内的一系列地标，在推动巨石城的变革的同时改变地图以及npc的精神与外在面貌。
　　除此之外，玩家也可以站在内城的立场上，通过完成一系列的任务抑制秩序分数的增长，阻止资料片的进程。
　　亦或者站在废土客的立场上两不相帮。
　　支付了金团的报酬，方长直奔巨石城的大门。
　　也许是理想城的程序员想象不到为什么进城还要交钱，也许是为了照顾玩家们的游戏体验，经典的一枚筹码入城税被取消了，太阳落山之后也不再关门，反复打着哈欠的50级民兵看都没看他一眼。
　　没在此地多做停留，方长直奔夜之女王酒吧——那里是黑卡统治时期巨石城外城最大的情报集散地，同时也是他与还是情报贩子的多莉最初相遇的地方。
　　正值晚上8点时分，酒吧里挤满了衣着暴露的舞女和找乐子的客人。
　　伸着脖子在吧台前一阵眺望，方长的视线顺着人群寻觅了许久，然而都没有看到他熟悉的身影。
　　就在他正困惑着的时候，一名服务生走到了他的面前，面带笑容的问道。
　　“先生，请问您要点什么？”
　　“我再找一位名叫多莉的女士。”
　　“多莉？我们这儿没有这号人。”
　　“我知道，她不是你们员工，是这儿的情报贩子。”
　　方长的话音刚落下，挂在他npc脸上的热情便以肉眼可见的速度冷了下来。
　　“啊……佣兵是么？啧，这座城里到处都是这种玩意儿，我衷心的提醒您一句，不点酒别来碍事。”
　　看着转身离开的服务生，方长愣住许久，回过神来之后尴尬的挠了挠后脑。
　　“这游戏的npc还怪真实的……”
　　也许是太心急了，他下意识的把这游戏里的npc当成了真正的npc，向着直奔主题达成目标，以至于原本在封测服里养成的游戏习惯全都抛在了脑后，结果却产生了反效果。
　　想想也是。
　　哪家酒吧会对躲在自家店里四处窥探个人隐私的“包打听”抱有好脸色？
　　这就好像后厨的蟑螂。
　　考虑到阴影中也有阴影中的生态平衡，工作人员平时睁一只眼闭一只眼就罢了，顶着一张生面孔直接开门见山的问那简直是跳脸了。
　　好歹点一杯酒和酒保打听，或者请这儿的舞女喝一杯……
　　方长深吸一口气，让浮躁的大脑冷静下来，走到吧台前坐下。
　　“一杯……不，两杯柃檬水……”
　　酒保看了他一眼，用眼神从他的账户里扣除了20Y币，随后像是变魔术似的变出两杯柠檬水放在了吧台上。
　　方长端起其中一杯仰头喝了一口。
　　而就在他杯子放下了同一时间，一抹翠绿色的靓影从他眼角的余光晃过，那摇晃的蓬松发尾就像仲夏时分的多肉。
　　“你找我？”
　　那妩媚的眼神就像猫咪一样，不知何时坐在吧台前的她，白皙的脸颊斜靠着充满金属质感的手背和胳膊。
　　看到那张脸的一瞬间，方长感觉视线一阵恍惚，仿佛回到了多年前。
　　“多莉……”
　　激动的情难自已，他下意识的伸出了右手，想要触碰她的手。
　　然而无形的空气墙却挡在了两人之间，他的食指永远隔着一厘米的距离，怎么也触碰不到。
　　突然的动作把多莉吓了一跳，脸上游刃有余的表情瞬间变成了错愕，像是被踩了尾巴的猫似的从吧台凳子上跳了下来。
　　“喂喂喂……你这是做什么？我是情报贩子，可不做那种事情。”
　　吧台后面的酒保仍然重复着擦杯子的动作，对吧台前的骚动视若无睹。
　　周围的其他npc也是一样。
　　看样子作为背景板的他们并没有触发对话，也没有参与到剧情中。
　　“多莉……我……原来如此，记忆并没有实装，所以其实只是克隆的镜像。”方长脸上的表情不断变换着，一会儿心痛，一会儿又像是安心，或者喃喃自语着奇怪的东西。
　　被这病娇的样子吓了一跳，多莉瑟瑟发抖的向后退了几步。
　　“喂……你听得懂人话吗？对机油味儿感兴趣的变.态？谢谢你不讨厌我的机械胳膊，不过发情了还是点个小姐比较好哦。”
　　方长摇了摇头，一脸深情的望着那张熟悉而又陌生的脸，露出了他自认为帅到掉鸡皮疙瘩的笑容。
　　“我只对你感兴趣。请允许我做个自我介绍，我的名字叫方长，是你的丈夫——”
　　【警告：连续非礼节性接触， NPC“多莉”当前好感度-100，好感度等级：嫌恶】
　　【警告：好感度等级低于中立（-10~10），无法触发任务。】
　　当方长回过神来的时候，他先前点的那杯柠檬水已经泼在了他的脸上。
　　一脸懵逼的眨了眨眼，方长愣愣地看着前方，那熟悉的身影已经消失不见。
　　走了……
　　“……这就是失恋的感觉吗，虽然也有心理准备，但多少还是有点让人心痛。”
　　将湿漉漉的刘海撩成了背头，方长一脸忧伤的长叹了一声，一屁股坐在了旁边的吧台凳上，冲着吧台背后的酒保说道。
　　“一杯最烈的酒。”
　　酒保沉默点头，一通花里胡哨的操作之后变魔术似的将一支水晶杯拍在了桌上，同时用划燃的火柴点燃了高浓度的酒。
　　澄澈透明的高度蒸馏酒上摇曳着淡蓝色的狐火，杯底则是球形的冰块，就像一件艺术品。
　　而那方便公测玩家游戏体验的淡蓝色全息弹窗，也在同一时间浮现在了方长的面前。
　　【消费：150Y币】
　　【获得：燃烧之泉】
　　【说明：从天而降的火焰征服了燃烧的钢铁，敬真正的勇士！（纪念燃烧兵团征服钢铁之心号）】
　　【效果：全属性-50%，持续时间10分钟。】
　　【备注：勿在现实中尝试。】
　　话说现在这个时间点，钢铁之心号还在落霞行省飘着吧？
　　不过也罢。
　　方长怀念的笑了笑，将托盘里的铁质吸管插进了那燃烧着的火苗，将那炙热的火焰与澄澈的烈酒一饮而尽。
　　那是一种奇妙的感觉。
　　就好像他饮下的不是灼热的烈酒，而是一团温暖的炉火。
　　“……明明是虚拟现实网游，却连醉酒的感觉模拟出来了吗？”
　　“这迟钝的感觉倒是和封测一样，不过总感觉少了些什么。”
　　就在方长仔细品味着那奇妙感觉的时候，一道熟悉的声音忽然出现在了他的面前。
　　此人不是别人。
　　正是负债大眼的小号——暴富小眼。
　　“方长？”
　　方长抬起头，惊讶的看了他一眼。
　　“你怎么也在这儿？”
　　听到这句疑问，“大眼”的脸上顿时露出不好意思的表情，嘿嘿笑了笑。
　　“什么叫我也在这儿，你这不是明知故问吗……说到怀旧服，正常人都会想到巨石城的夜之女王酒吧吧？”
　　自从内城崩塌之后，这间酒吧便随着外面那条灯红酒绿的街道一并消失了。
　　看着一副“你懂得”表情的大眼，方长有些头疼的按了按眉心。
　　“不……正常人都没有这么细节吧，我觉得你还是给正常人道个歉比较好。”
　　“行了行了，别扯淡了，知道你清高，”负债大眼将胳膊搭在了他的肩膀上，凑近脸挤了挤眉毛，“我说，你就不好奇公测和封测哪个更逼真吗？”
　　“……这还用好奇吗？”
　　“正常人都会好奇的吧！”
　　“快点和正常人道歉！”
　　见这家伙明显喝多了的样子，负债大眼抱着双臂长叹了一声，摇头晃脑地说道。
　　“不扯犊子了，你就在这儿喝吧，老子要去探险了。”
　　“去吧去吧，”方长做了个驱赶的动作，忽然又像是想到什么似的抬头叫住了正准备走向二楼的大眼，“对了，你开加速器了么。”
　　大眼愣了下。
　　“加速器？那是什么？头盔不是戴上就能玩吗？”
　　方长的眼神忽然从嫌弃变成了关爱，连带着语气也柔和了许多。
　　“没什么，没事儿了。”
　　负债大眼：“……？”

第1072章 人生是一场冒险
　　人生就是一场冒险，负债大眼一直将这句话奉为信条。
　　所以——
　　即使偶尔会踩坑也没什么大不了。
　　其实早在看到代理商名单的时候，他就隐隐有过一丝不祥的预感，只不过当听到代理商信誓旦旦的保证一定把公测版原汁原味的端上来之后，他又怀着将信将疑的心情信了。
　　事实证明——
　　他还是人太老实了，别人说啥他就信啥，忘了并不是所有人都像光哥一样实在。
　　当看到那马赛克变成了马赛克，最终自己也变成了马赛克，那刻在他的瞳孔里的星域，终于渐渐绷不住的变成了惊恐。
　　什么鬼？！
　　为什么他控制不了自己的身体！
　　等等——
　　卧槽！
　　“你不要过来啊啊啊！”
　　他的灵魂出窍了。
　　变成了另一种形状的东西。
　　接着不只是他的精神，他感觉连同自己的存在都被狠狠的注入了和谐。
　　当所有的一切都尘埃落定，负债大眼眼睁睁地看着账户里消失的余额以及“耐力-10%，持续时间半小时”的debuff，眼里渐渐失去了光。
　　刚才……
　　到底发生了什么？
　　我从哪里来，又到哪里去？
　　人类为何要互相伤害？
　　还有——
　　宇宙大爆炸之前到底发生了什么？
　　他渐渐开始思考起了人生的意义到底是什么，就像一位真正的贤者。
　　从今往后，这片废土上又多了一个改邪归正的好人……大概。
　　已经不是逼真不逼真的问题了。
　　这也太尼玛的有教育意义了！
　　……
　　“阿嚏！”
　　同一时间，刚刚从水蛭洞返回安全区的楚光打了声喷嚏，揉着鼻子嘟囔了一句。
　　“又是谁在背后夸老子帅……”
　　算了。
　　琢磨是谁没什么意义，类似的话他都听得耳朵起茧了。
　　就在楚光伸了个懒腰打算下线的时候，忽然撞见了一位熟人。
　　之所以说是熟人，因为那一米八的高个儿和豪迈的胸怀简直就是一个模子里刻出来的。
　　甚至不只是建模。
　　就连那股傻里傻气的呆萌也是一模一样，看着就不是很聪明。
　　楚光跳出小地图点开id看了一眼，连ID也是同一款的。
　　【玩家ID：鸦鸦7778】
　　嗯。
　　看来加了很多个数字才注册上。
　　是本人没错了。
　　见她东张西望似乎在寻找什么的模样，楚光想了想最终还是没上去打招呼。
　　因为力的作用是相互的，尴尬也是。
　　然而就在他正准备绕开的时候，那双四处张望的眼睛却是一瞬间看了过来。
　　“……等！请等一下！”
　　虽然总觉得会很麻烦，但既然都被发现了，楚光还是停下了脚步，并随手丢了个组队邀请过去，在队伍频道里说道。
　　“怎么了？”
　　停住脚步的鸦鸦红着脸，支支吾吾了好一会儿，终于憋出了一句话。
　　“你就是阿光吗？”
　　听到这句话，楚光不用猜都知道，肯定是夜十那小子把自己给抖出去了。
　　否则就算她知道自己的昵称以及公测服用的就是本尊的脸，也不可能精准的定位大区找上门来。
　　不过话说回来，他本来也没要求好兄弟替自己保密就是了。
　　言归正传。
　　看着脸红成苹果的鸦鸦，楚光一时间也有些不知道该作何表情。
　　怎么说呢？
　　这家伙和其他玩家确实有点儿不太一样。
　　作为全服首个觉醒毒性识别天赋的玩家，他确实没少用过这家伙，尤其是当他拿不定主意某个变异生物到底能不能吃的时候。
　　在联盟发展早期面临粮食危机的时候，她和老娜两人可以说是功不可没，极大丰富了河谷行省幸存者们的食谱。
　　后来联盟有了生物研究所，倒是不用鸦鸦一个一个试了，但每次楚光想点外卖又不想大费周章的时候，还是会麻烦她跑腿。
　　虽然她本身也是休闲玩家，倒也没有耽误她什么事情，但用“刷好感度可以解锁隐藏任务”忽悠她送了上千次外卖的自己确实也有不好的地方。
　　除此之外，他也确实被动听了她不少小秘密和现实中的烦恼……即便他并不想听，而且不止一次暗示这家伙注意隐私，别什么事情都往NPC身上倒。
　　总之，确实不太好意思。
　　但他除了绷住之外，也的确没有更好的办法了。
　　“……是我，怎么了？”
　　“所以你果然是真人……”
　　“是的。”
　　“为，为什么要假装是npc啊……”
　　“这个问题就说来话长了，因为各种各样的苦衷吧，虽然我也不指望你们理解，实在不行恨我也是可以的。”
　　“恨……那倒不至于。”
　　鸦鸦的脸已经红成了灯笼，就像水烧开了的茶壶一样。
　　嘴唇抽动了好一会儿，她终于说出了在心里憋了好久的话。
　　“那我以前，说的东西……”
　　楚光表情微妙地看向一旁。
　　“我没告诉任何人。”
　　所以还是听见了啊！！！
　　那一瞬间，鸦鸦犹如出了痛苦面具一般，双手抱头蹲在了地上。
　　那双眼睛失去了梦想。
　　就如失去梦想的大眼一样。
　　“喂，你还好吗？”
　　已经听不见外界的声音，抱头蹲在地上的她用空洞的声音碎碎念道。
　　“完了……我的人生……已经结束了……”
　　楚光叹了口气说道。
　　“也不用这样吧，我是α宇宙的人，你可以完全把那边的事情当成一场梦。就算梦里的人知道了你的秘密，对你现实生活也不会有任何影响的。”
　　他不是很会安慰人。
　　毕竟在过去的200年里，他别说是被谁安慰了，连喘口气的时间都没有，眼睛一闭一睁又是新的开始。
　　唯一一直陪在他身边的，只有和他一同经历777次轮回的小柒。
　　有时候他自己都搞不清楚，自己身上到底还剩下多少人的成分。
　　也或者身为完形生命体的他从一开始就不是完全意义上的人类。
　　而是由某个人类创造的神。
　　就在楚光思索着该怎么做的时候，在地上蹲了好半天的鸦鸦忽然像是发泄完了似的，红着脸又站了起来。
　　出乎了楚光的意料，她的瞳孔里并没有怨恨或者其他的负面情绪，反而是他意想不到的诚恳。
　　“那个……谢谢。”
　　“嗯？”
　　面对楚光询问的视线，鸦鸦腼腆笑了笑，忸怩了一会儿之后最终还是吐露了那难以启齿的心声。
　　“其实吧，一开始我还以为那只是个比较真实的游戏而已，没想到突然有人告诉我那不是游戏，而是另外一个世界……”
　　“老实说，我真的被吓了一跳，不过冷静下来想想又有点意外的……惊喜？没想到我帮助的那些人居然是真的，没想到我这样在现实中普普通通的人也可以帮到这么多人。也许我这么说不合适，但我心里确实是这么想的……”
　　“没什么不合适的，很高兴你能这么想，”楚光莞尔一笑，用赞赏的语气继续说道，“还有，这份善良并不普通，许多人一辈子都活在对自己、对他人、对世界的敌意里，希望你能继续将这份善良分享给你身边的人……无论是你的世界，还是我们的世界。”
　　“谢谢……”鸦鸦不好意思笑了笑，继续说道，“其实你也是哦，你明明可以什么都不说的对吧？然后像以前一样偷偷的……”
　　不知该如何形容那种感觉，她比画了一个剪刀咔嚓的手势。
　　要不是她灵机一动，在后面又加了一句“……割韭菜什么的”，楚光都差点儿联想到藤藤常在论坛上发的颜文字上了。
　　看着过于天真的鸦鸦，他淡淡笑了笑说道。
　　“说不定哦，也许我公开就是为了更方便的割韭菜，毕竟我可从来没说过我是什么好人。”
　　令他意外的是，鸦鸦在听到这句话之后却认真了起来。
　　“我知道你是！你其实是个……很温柔，也很善良的人，并没有大家说的那么腹黑。”
　　“有时候你明明可以做的更毫不留情一点，或者说更没有人性一点，但你最终还是尽可能去寻找两全其美的方法了……就是你总说的共赢？嘿嘿，虽然我也不是很懂啦，但我毕竟是第六感敏锐的感知系，我是能感觉到的！”
　　“总之，谢谢你做的游戏！”
　　鸦鸦深深鞠了个躬。
　　抬起头的瞬间，她似乎又觉得有些不好意思，食指挠了挠脸颊，慌乱地呼出系统界面下线了。
　　公测服在这点上比较方便，安全区下线可以凭空消失，而不会像“封测”一样留个克隆体在原地。
　　谢谢么……
　　没想到居然不是来“兴师问罪”的。
　　看着鸦鸦消失的方向和那来来往往的人潮，楚光的嘴角翘起了一丝笑容，用很轻的声音说道。
　　“不客气。”
　　总感觉值了。
　　……
　　时间一天天过去，随着日历从12月的开头翻到了12月的尾巴，两个平行宇宙也纷纷各自拥抱了新的一年。
　　β宇宙，2027年。
　　《废土OL》公测已经平稳运营一个月，全球玩家数量轻松破亿，同时在线人数峰值达4000万，成功刷新了世界纪录，并将旧的记录不断刷新着。
　　整个地球无大事发生。
　　类似于“如何避免进入废土纪元”的话题毫无违和感地取代了早些时候关于“如何与地外文明相处”的争吵。
　　有人提出应该在联合国给α宇宙的联盟增加一个席位，但并没有得到相关人士的回应，于是只能就此作罢。
　　严格意义上来讲，形态形成场是404号避难所的工作，而联盟并不是什么都管的机构，也确实没有这方面的业务。
　　只有真正双脚站在联盟土地上的封测玩家们，他们才被视为真正生活在α宇宙的人。
　　其他的事情，以后再说吧。
　　与此同时，随着《废土OL》公测服的运营，还发生了一条有趣的小插曲。
　　某人口不到十万的南洋小岛网民数量突破千万，只因该岛疑似可以玩到最原汁原味的《废土OL》无修版。
　　由于各地区法律法规天差地别，阉割的姿势各不相同，以至于越来越多的人好奇完整版的《废土OL》到底是什么样。
　　虽然头盔黑不了，但这个世界上总不缺聪明人，很快有人把主意打到了路由器上。
　　光路由器还不够，还得有服务器节点。
　　拜此所赐，风景宜人的度假小岛一时间风头无两，靠着不到10万的人口那不算大的地盘，居然获得了上千亿资金的数据中心投资。
　　由于需求激增，当地还吸引来了大量的 IT从业人员乃至数字游民。
　　虽然曾出现在α宇宙的人联仍旧遥遥无期，但无数个致力于消除信息边界的民间跨区域合作组织却在玩家群体中诞生。
　　有的人是为了自我价值的实现，也有的人只是为了和纸片人瑟瑟。
　　不只是消除信息的边界，他们同样致力于阻止划时代的技术被用于作恶，并在他们力所能及的范围内建立与技术相匹配的秩序，避免β宇宙走向反乌托邦的结局。
　　毕竟，赐予β宇宙人类文明先进技术的并不是真正的地外文明，而是未来的另一个“他们”，指望那些人们出于怜悯“降临”更是不切实际。
　　自己的秩序必须自己去建立，永远等待的人只会永远的等待下去。
　　“他们”所能做的只是推他们一把。
　　脚下的路终究还是得他们自己去走，毕竟只有他们自己才知道自己要去哪里……
　　另一边，α宇宙同样迎来了新纪元的第二年。
　　虽然楚光的“引退”引起了大量联盟公民自发的怀念和挽留，但所幸并没有影响到联盟的秩序。
　　而他们不知道的是，他们尊敬的管理者其实哪儿也没去，只是在避难所里打了一个月的游戏，从0级升到了30级。
　　其实早在联盟成立的那一天开始，楚光就在为这一天做准备了。
　　早在远征落霞行省之前，他就同小柒说过这个问题……
　　菱湖湖畔。
　　原本泛滥成灾的裂爪蟹已经被玩家们吃到绝迹，点缀着芦苇的湖滩更是成了附近居民散步的胜地以及孩子们玩耍的乐园。
　　和公测服不同，这里的一切完全是截然不同的画风。
　　走在僻静的人行道上，楚光笑眯眯地望着那欣欣向荣的景象，同坐在他肩膀上的小柒说道。
　　“还记得我很久以前说过的吗？联盟最大的隐患不是废土上的威胁，而是如果哪天我死了或者不在了，留下的会是一个军阀割据的河谷行省，各个兵团将以我的名义各自为战……”
　　“但现在，我有百分之一百的底气可以说，这个最后的弱点已经不存在了。”
　　即使是最一根筋的吕北，在他的不断调教下也终于领悟了近卫兵团的真正使命——
　　真正需要他们去捍卫的并不是管理者的尊严，而是法律的尊严。
　　联盟的军队来自联盟的公民，从今往后也只效忠于联盟的公民。
　　“嗯！记得！小柒当时还以为您又要去很远很远的地方……虽然小柒也不知道您要去哪里。”
　　坐在楚光的肩膀上，享受着湖畔晚风的小柒惬意的眯着眼睛，就像一个真正活着的小精灵。
　　它毫无疑问是活着的。
　　即便是机器的身体。
　　他比任何人都清楚，这小家伙在幕后都默默地承受了些什么。
　　“辛苦了。”
　　楚光笑了笑，扬起食指碰了碰它的额头，用很轻的声音说道。
　　“以后不管去多远的地方，我都会带着你。”

第1073章 每一段冒险都有终点（完结）
　　新纪元3年，五月。
　　历时两年半，学院向联盟订购的“真理”号殖民舰终于竣工。
　　该星舰全长6.7公里，造型为六边形棱柱，结构部件与防护部件全部由陶钢材料打造。
　　其内部分为七个区块，从舰艏到舰尾依次为港口及维修区、安防与装备储存区、反应堆与护盾核心区域、舰桥与指挥中心区域、生产与工程区、居民与公共设施区、研究与教育设施区。
　　除此之外，一条从舰尾直达舰艏的质量加速轨道横贯整个星舰。
　　其既可以向正前方发射小行星级别的“重型质量弹”用于紧急制动，也可以投射舰载机或者用于居民日常跨区域通勤。
　　虽然该星舰仿照了“致远”号殖民舰的图纸，但实际成品却要比致远号长了一大截，更宽了不止一点。
　　极限情况下，该星舰能容纳300万人口。
　　根据学院的计划，他们将沿着猎户悬臂向人马-船底旋臂方向移动，探索银河系中心奥秘的同时寻找新的家园。
　　在找到宜居星球之后，他们将向地表投放殖民舱，补充资源并转移部分人口之后继续前进，为人类文明留下火种。
　　虽然在新纪元做这件事情看起来有些不合时宜，但结论博士并不打算改变自己的计划。
　　数字生命大抵都是如此固执，而且固执的与人类的长生这种截然不同。
　　不过对于学院的决定，联盟还是表示了尊重，并遵守约定的帮他们完成了这个终极目标。
　　为了完成这艘星舰，拉格朗日点星港的工程师们甚至专门给一颗小行星安装了等离子体推进器和星舰级的聚变堆，将其推到了地球的同步轨道附近进行拆解、熔炼和再加工。
　　而当“真理”号完成的那一刻，这颗小行星基本上也被掏空了，最后的料渣被南海联盟的填海公司收走填海造陆去了。
　　原本联盟计划在五年之内完成这艘星舰，然而实际生产进度的推进速度却比预想中要快的多，以至于计划提早了两年半完成。
　　而之所以导致了这样的结果，主要还是因为彷徨沼泽四号地航天基地的搬迁以及恢复生产超出了预期，而环南部海域沿岸的制造业繁荣也超乎了所有人预料。
　　尤其是后者。
　　自打新太空电梯建立以来，死亡海岸以及百越海峡的多个定居点催生了一大批类似阿布航天的优秀航天企业。
　　这些企业大多由废土客创办。
　　虽然废土客这个词念起来就充满了不靠谱的感觉，但前者在进取心与勇气上却丝毫不输给避难所的居民。
　　这其实不仅仅是联盟的情况，在废土上的大多数地区都存在着类似的规律。
　　即，除去玩家之外的绝大多数避难所居民，都更倾向于成为稳定社会中的打工者而并非创业者，少有的创业者也都是前避难所管理者。
　　不仅仅是因为对风险的厌恶以及长期生活在高度分工化社会中的后遗症等等，他们本身对于金钱也没有一般人那么大的需求，基本上能够维持他们相对优渥的生活水准就别无所求了。
　　相比之下，废土客只是不喜欢存钱，对银币和Cr还是很喜欢的。
　　废土上真正缺的从来不是技术，战前遗留的技术够生活在废墟上的人们消化好久。
　　生活在这颗星球上的人们真正缺乏的，其实更多的是“将创造力变成文明向前动力、而非向后动力”的舞台。
　　而现在，他们已经不缺乏这个舞台。
　　即便是前一秒还挣扎在封建诅咒里的婆罗人，在洗干净了脑袋里那些不切实际的妄想之后，一样有机会成为某一行业或者领域的领军人。
　　至少在“航天用途的等离子体引擎”这一细分领域中，已经没有比阿布航天更突出的企业了。
　　技术含量比它高的要么比它贵一大截，要么产能不足。而价格比它便宜的要么技术差了不止一点半点，拿不到订单产能自然也就上不去了。
　　总之，这些深耕于各自细分领域的航天公司，在来自学院、避难所、企业技术的助推以及充分的竞争之下，形成了一条条庞大的供应链网络。
　　它们就像工蜂一样，孜孜不倦的分解着从太空电梯输入地表的资源，并在将其加工成拉格朗日点星港所需要的中间态产物之后，通过太空电梯发射到同步轨道上，在那里的空间港口打包装上运输船，最终集中发射前往拉格朗日点。
　　这条东拼西凑出来的供应链虽然远比不上战前时代的全面，却也有自己的独到之处。
　　譬如“灵活”。
　　举一个通俗且不恰当的例子，战前时代的供应链就好像一台摆满工具箱的车间，里面光是可更换的螺丝刀头都有上千个型号，并且分别针对了不同的应用场景。
　　而新纪元的供应链则是一把“能用来拧螺丝的锤子”，虽然没有上千个可更换的螺丝刀头，甚至压根就没法换，但这件工具却可以毫无违和感的对付几百个应用场景。
　　前者虽然在规模化制造上有着绝对的成本与效率优势，不过其本身却脆弱的像玻璃做的一摔就坏。
　　而后者虽然在规模化的制造上稍有劣势，但其本身却有着如橡皮泥一般的韧性，就像老式的电视机一样，原本坏掉的地方踢一脚说不定反而修好了。
　　在这样的情况，即便拉格朗日点星港的产能没有恢复到战前水准，能在下饺子似的造一大堆军舰的同时顺手还造一艘“致远号”殖民舰用用，却获得了整合全部生产力集中在一艘星舰身上的能力。
　　也正是因此，这艘星舰无论是体积还是功能的全面，都超越了繁荣纪元时期任意一艘星舰，成为了人类文明史上新的里程碑。
　　而就在学院的“真理号”殖民舰完工的同一时间，联盟的航天产业链以及太空资源开采也终于发展到了相对成熟的水准！
　　除去小行星带上的采矿站之外，联盟还在人联时代火星殖民地的废墟上建立了一支百人规模的修理站与科研考察站。
　　至此，楚光在黏共体会议上提出的“太阳系复兴计划”也顺利地进入了第一阶段的中期，人类文明收复人联时期疆界以及重返柯伊伯带指日可待！
　　……
　　太空电梯尽头的空间站。
　　两年半前那里还只有一座孤零零的轨道防御平台，而如今那座炮管林立的堡垒四周已经被大大小小的空间舱填满。
　　那些空间舱有的是合金熔炼车间，亦或者自动化生产单元。
　　还有的则是地表实验室租用的实验设施，亦或者航天工作人员居住的生活单元。
　　和旧时代的空间站不同。
　　这些建成于新纪元的空间站点大多没有装备调节重心的配重杆，也没有不断旋转的配重装置。
　　究其原因，主要是由于建成于繁荣时期前中期的空间站大多都得依靠自旋来提供“由离心力模拟的重力”，而对于新纪元的人们来说，直接通过重力生成装置来产生“人造重力”是更经济可靠的选择，并且能节省大量空间。
　　随着时代的发展，旧的生活方式总会慢慢变成历史。
　　包括太空电梯。
　　哪怕是在极度发达的繁荣纪元，这种没有“锁链”牵引的反重力电梯，听起来也与科幻无异，但在新纪元却被变成了现实。
　　那银白色的空间构造沿着轨道蔓延了十数公里，远远望去就像一枚漂浮在蔚蓝色星球旁边的蒲公英。
　　一艘艘棱柱状的升降梯沿着看不见的轨道往复穿梭在那“蒲公英”的伞叶与地表之间，将人们从地表带去天上。
　　不过与以往不同的是，这些人在前往了太空之后大多都不会再回来了。
　　他们将作为人类文明的延续以及全新的开始，去所有人都没去过的银河，为人类文明开拓新的边疆……
　　“真理”号殖民舰已经稳稳地停泊在了地球的同步轨道上。
　　一共99700名研究员决定离开母星前往未来，并且已经通过升降梯抵达了漂浮在外层空间的太空港。
　　虽然这个数字比预期中的少了300人，但对于结论博士来说已经足够了。
　　别说少了300人。
　　就算只有300人，他也会沿着决定好的道路继续前进下去。
　　登陆舱的门口，已经升到A级的杨凯，神色复杂地看着蒋雪洲。
　　后者是他的得意门生，也是最被他看好能够晋升为A级研究员的真正意义上的天才。
　　然而令他没想到的是，这个在他眼中未来前途无量的学生居然在事业正当风头的时候选择了急流勇退，递交了辞呈。
　　虽然结论博士已经批准了她的辞呈，但杨凯还是忍不住最后问了一句。
　　“你想好了吗？”
　　他发誓。
　　只要她肯回头，他愿意亲自去结论博士的面前为她求情，恢复原先的级别。
　　反正船上还剩300个编制没填满，相信结论博士一定不会拒绝。
　　然而蒋雪洲的回答却与他预料中的一样，并没有任何改变。
　　“我想好了。”
　　看着那双认真的眼睛，杨凯的喉结动了动。
　　他有很多话想说，但最终还是把大多数都咽回了喉咙里。
　　“……是吗？那我也没什么可说的了。”
　　留下这句话，他将锐利的目光投向了站在一旁的那个叫“夜十”的小伙。
　　404号避难所居民的名字大多都是这般鸟样。
　　即便知道了关于404号计划以及β宇宙的事情，他依旧接受不了。
　　被那道锐利的视线看着，夜十莫名其妙感到有些紧张。
　　尤其是当对方说出下一句话的时候——
　　“好好对她。”
　　那句话无论是人联语还是汉语都只有轻飘飘的四个音节。
　　然而夜十却下意识地挺直了腰板，右拳庄重地搁在胸前行了个军礼。
　　“是！”
　　“……”
　　被这个不合时宜的反应逗的忍俊不禁，差点儿没绷住的蒋雪洲狠狠瞪了他一眼。
　　杨凯嘴角也抽搐了下，不过那绷紧的皱纹也随之松弛了些许。
　　他看得出来，这小伙子是重视她的。
　　自己好像也没什么可担忧的？
　　不——
　　说的更直接点。
　　和那个愿意为她出生入死的家伙相比，只是坐在科研船里喝茶的自己恐怕连担忧的资格都没有吧。
　　说来真是奇怪，他本不该这么舍不得的。
　　在奉行丛林法则的学院里，研究员说到底不过是消耗品罢了。
　　看来自己确实在这个学生的身上倾注了太多多余的感情，以至于将她当成了自己的孩子。
　　他闭上眼睛，在心中感慨了一声。
　　以后可得引以为戒啊……
　　“保重。”
　　留下了这句话，杨凯摆了摆手，转身走向了那条通往登陆舱的走廊。
　　结论博士已经在召唤他了。
　　再留着就不礼貌了。
　　然而就在他向前踏出一步的时候，那清脆的声音却从身后传来。
　　“师父！”
　　他怔了怔，下意识顿住脚步，错愕的回过头。
　　而就在他回过头的一瞬间，他看见自己的爱徒对着他深深的鞠了一躬。
　　“谢谢您！教会了我好多好多东西……并且一直栽培着我。是我辜负了您的期待……对不起！”
　　这个傻孩子……
　　杨凯感觉有些绷不住，匆匆地将脸转了过去。
　　“不必谢我——”
　　“你不欠我任何东西，更没有任何对不起我。”
　　“倒是我这个做长辈的，欠你太多。”
　　说罢，他重新向前，并且加快脚步的走向了登陆舱，仿佛一刻不愿停留。
　　夜十一直目送着他离开，随后将目光投向了眼中蓄满泪水的雪洲。
　　他用他这辈子都没用过几回的温柔声音，对着眼眶通红的她说道。
　　“我们也该走了。”
　　即将启程的不止是“真理”号。
　　还有已经修缮完毕的“猎户”号。
　　因为多了一些计划之外的船员，本来两年半之前就该出发的他们，愣是在地表上耽误了两年半的时间才走。
　　“嗯！”蒋雪洲用力点了点头，偷偷抹去了眼角的泪水。
　　站在两人身后的朵拉和小考拉相视一眼，脸上都露出了欣慰的笑容。
　　那是后者最近才学会的表情。
　　原本它只是个机器而已，但也许跟这些“灵能者”们相处久了，它在不知不觉中也拥有了类似于人类的感情。
　　或者说灵魂。
　　……
　　另一边。
　　空间站的塔台。
　　两个数字生命用无人看见的电波，在漆黑的空间中无声的交流。
　　“恭喜你。”
　　说出这句话的是结论博士。
　　很久很久以前，早在战建委还没有走到生命尽头的时候，他就将自己的思维上传到了电路板，以死亡为代价成就了不死，开始了一段漫长且注定没有终点的征途。
　　也正是因此，对于某个已经达成“HE”并完美通关的家伙，他是发自内心的羡慕。
　　“嘿嘿，客气客气，其实小柒什么也没做啦，主要都是主人的功劳。”
　　“主人……指的是管理者吗？”
　　“是的哦。”面对那带着一丝羡慕的声音，小柒用雀跃的声音说道，“他叫我小柒诶，我超喜欢这个名字。”
　　这个名字它曾经和某个炫耀过一次，很久很久以前在菱湖边的时候。
　　结论博士沉默了一会儿，又接着说道。
　　“是么……可如果他死了的话，你应该也会很难过的吧。”
　　小柒开心地说道。
　　“不会哦，他说过，以后不管去多远的地方都会带着小柒！还有还有，就算我们都不在了也没关系，这片宇宙中会留下我们的延续。到时候，它会继续替我们守护生活在这颗星球上的人们。作为交换，他们会将我们的故事一直一直传颂下去……直到宇宙的热寂。”
　　“是吗……那还真令人羡慕。”结论博士发出了一声由衷的感慨。
　　停顿片刻后，它用郑重的语气做了最后的告别。
　　“那么，再见了……希望下次路过这里的时候，还能见到你。”
　　小柒干劲十足地回答道。
　　“嗯！再见！”
　　几十个千年内应该没什么问题，更远的它就没法保证了。
　　不过，下次相遇应该用不了那么久。
　　信号消失了。
　　银白色的星舰就像一枚射入虚空的子弹，跃向了那只存在于超空间之中的航道，消失在了深邃幽暗的星空。
　　紧随其后进入超空间航道的，还有覆盖着翠绿色鳞甲的猎户号导弹巡洋舰。
　　它同样是人类文明的孩子。
　　而且不只是人类文明的孩子，也是地球与盖亚的孩子。
　　携带着生命之树的树种和小羽的母亲小红，以及3000余致力于探索新世界的船员……他们将率先前往20光年之外的天仓五，去那里开启人联未曾触碰过的新航道。
　　那里是先驱文明留下的遗迹星球。
　　同时也是《废土OL》封测服即将开启的下一个新地图！
　　据说那颗星球上遍布着远比废土上变异生物更可拍的虚空投影，而猎杀他们将获得真正意义上的“升级（升维）”……就像公测服那样。
　　至于未来会如何，只有未来的人才会知道了。
　　至少，对于此时此刻站在那颗蔚蓝色的星球上，目送孩子们远行的人们而言，他们彼此的未来都将是无限光明的……
　　……
　　（感谢书友“phands”、“2_liy”的盟主打赏！！！）

完本感言！！！
　　完结撒花！
　　三年了！
　　这本近700万字的小说，总算没留太多遗憾的写到了最后。
　　严格意义上，幕后花絮那一章之后的故事，都属于幕后花絮的番外了。
　　再写下去就是新的开头了。
　　首先，感谢各位读者兄弟们的支持！
　　在这个快节奏的时代，能有你们一路陪伴是我此生荣幸！
　　还有感谢编辑大大！每次遭遇bug的时候多亏了五月巨和蓝光巨及时出手！要是有朋友想开书的可以投稿给他们，人品担保绝对靠谱！
　　还有运营官阿启，白嫖他这么久属实不好意思！我大概属于冒泡比较少的作者，小说活动基本上都是他和管理群的小伙伴们在弄。如今他大学毕业，继承家族工厂当老板去了，虽然万分不舍，没法继续白嫖好兄弟了，但还是祝他事业顺利！（发财了请务必带带我！）
　　还有暖阳大哥，打赏了我人生中第一个黄金盟！至今记忆犹新！
　　不过欠各位大佬们的更新我实在还不上了……只能下一本再还了。QAQ
　　（主要是这本书一章的字数确实有点儿多，我习惯性一章写完一段完整的剧情，其实有时候一章的字数是可以抵得上三四章的……大概。）
　　总之，感谢你们一直以来的支持！
　　尤其是从第一章一直追读到现在的好兄弟们！
　　我自己个人而言都已经很久没有完整地看完一本超长篇网文了，尤其是从新书期开始追的话。
　　盖好一栋大楼固然不容易，但看着一栋大楼从地基盖到最后一块砖的你们更不容易！
　　我相信，在我怀着“可算是大功告成了”的心情上传最后一章的时候，您脸上的笑容一定是欣慰或者意犹未尽的。
　　如果有的话不必怀疑！
　　那就是共鸣！
　　哈哈！
　　共鸣，其实也正是这本书的主题。
　　一千個人心里有一千个哈姆雷特，鄙人不敢妄言写出了每一个人心里的故事，唯愿没有辜负您心目中的期待！
　　如果遗憾辜负了，我万分惭愧，但也无比欣慰，说明吾道不孤，您的心中一定装着更美好的故事！
　　很久很久以前，我其实也是这么走上写小说这条路的。
　　复盘一下这三年吧！
　　先从不尽人意的地方说起。
　　对于我自己来说，我最大的遗憾可能就是主角的感情了。
　　不同于书中人气比较高的几对cp，作为一名合格的“幕后黑手”，他很难像其他角色一样遇到自己某个生命阶段中自然而然会遇到的另一半。
　　这也是我写作中遇到的最大的困扰。
　　以我自己对感情的经验而言，不平等的关系最后几乎一定会失衡，无论是对于感情中的哪一方而言都是如此。
　　因此想要给某个角色加一个cp，而不是一个舔狗，最好还是让他们一起去冒险，一起面对问题并解决问题。
　　譬如最典型的夜十和小蒋，两个人都是在猎户号事件之后获得了明显的成长。
　　但主角……这种角色定位你很难找到一个合乎逻辑的场景让他去冒险。
　　如果比作象棋的，他的位置很明显就在那个“帅”的位置上。
　　他旁边有几个人，能触发什么剧情，掰着手指其实都是可以数得出来的。
　　如果没有共同的经历，那不管怎么写都会显得突兀。
　　要么是另一方对他有所图谋，在爱中掺杂了政治集团的利益，譬如最典型的阿芙妮这种（虽然本来也没奔着cp去写）。
　　又或者容易变成夏老板、霜雪等等那样的单向箭头，因为被那束照进黑暗里的光芒拯救过而爱上了那个闪闪发亮的人，但对方的好感度可能并没有达到“爱”这个层级。
　　仅从创作逻辑的角度来讲，想给楚光找一个cp是比给陆舟找cp难得多的。
　　后者大多数时候还仍然属于人的范畴，面对的最多也是人的困扰，譬如“该选哪一个”的问题。
　　而前者从设定上就是由凡人创造的神——也就是从小说开篇就暗示了的“完型生命体”，由科技（生物学与社会学等等）创造的赛博神灵。
　　很多时候，我其实也确实是奔着这个方向去创作的。
　　甚至包括添加对照的角色，以突出他与人的不同，与其他神的不同等等。
　　最后思来想去，也只有陪他经历了777次重生的小柒最合适了。
　　不过这种感情可能更倾向于陪伴，和传统意义上的cp又是有些区别的。
　　那是爱吗？
　　也许是的。
　　不同的人或许有不同的答案，但无论怎样我都是不太想代替读者去做这部分阅读理解的。
　　下本书我可能会试着把主角放在另一个视角上，尝试一下我没写过的东西。
　　虽然这可能是一句废话，毕竟在开这本书之前，“楚光”也是我没写过的角色。
　　包括这本书里的许许多多的角色。
　　另外，说完了不尽人意的地方，也顺带着夸夸我自己好了。
　　我也没想到能在自己那不算很大的脑袋里装下这么多角色，记住他们各自发生过的事情，正在经历的明线暗线，以及人生所处的阶段，在冒险中获得的成长以及信念的转变等等。
　　相信写过书的朋友一定能理解这有多不容易，哈哈。
　　另外，对于我自己的写作生涯来说，这本书最大的进步大概就是填坑了。
　　不吹不黑的讲，从小说第一章开始挖的所有坑，基本能填的都填上了，而主线的部分基本上也是到新纪元为止。
　　至于有些没细写或者一笔带过的地方，那基本上从一开始就是作为故事的留白，或者衬托美好结局的阴影去写的。
　　毕竟那么多玩家，如果真兼顾每一个视角，说实话只靠我一个人的力量是不现实的。
　　而我所能做的，也仅仅是选取几个相对轻松、且具有代表性的视角，用不太沉重的笔触对几个关键的事件进行描写。
　　至于发生在视角之外的故事，只能借助各位的脑洞来完善了。
　　拜托了！帮我写一点全年龄向的同人吧！我也很好奇之后发生了什么！（疯狂暗示.jpg）
　　（别再写什么加料版了，一些大手子发给我的东西我至今都不敢点开。）
　　最后大家汇报一下成绩，截止目前本书均订大概91400！
　　高订241520！
　　完本活动还在排期，最近新书有点多，估计要等上一两个星期，但应该不会太久！
　　下一本书大概会在8月份左右？快的话也许7月份，最晚应该不会超过9月，再晚我自己可能都憋不住想写点什么了。
　　我会用这段时间认真取材的，尽我所能为大家带来更好的故事！
　　感谢兄弟们一直以来的支持和陪伴！
　　感谢您愿意看我写的不成熟的故事！
　　我们下一个故事（宇宙）再见！


更多精彩小说，请访问：速读谷 http://www.sudugu.com